【裁判字號】    97,促,12790
【裁判日期】    970308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12790號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬捌仟玖佰柒拾肆
    元，及其中新台幣壹拾柒萬肆仟捌佰元自民國
    九十五年十月十一日
    起至清償日止，按
    年息百分之19.97 計算之利息暨自民國九十五年十月十一日
    起延滯第一個月當月計付新台幣參佰元，延滯第二個月當月
    計付新台幣肆佰元，延滯第三個月當月計付新台幣伍佰元，
    延滯第四個月當月計付新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計
    付新台幣柒佰元，延滯第六個月當月計付新台幣捌佰元，延
    滯第七個月（含）以上者，每月計付新台幣玖佰元，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    8     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
