【裁判字號】    97,促,12778
【裁判日期】    970308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12778號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付
（一）、新台幣陸萬捌仟肆佰捌拾肆元，及自民國九十五年五月
        七日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
（二）、新台幣參萬捌仟陸佰肆拾伍元，及自民國九十五年五月
        十六日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
        並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
        二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    8     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
