【裁判字號】    97,聲,101
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第101號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年存字第四六六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸拾柒萬柒仟伍佰貳拾陸元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人前遵台灣高等法院台中分院91年
    度上字第8號請求清償借款事件民事判決，提供新台幣（下
    同）762574元為擔保，聲請對相對人之財產為假執行，並以
    鈞院92年度存字第466號提存事件提存在案，因上開清償借
    款訴訟業已判決聲請人敗訴確定，又於本院96年度執字第31
    493號強制執行事件中，相對人業已領取上開提存金85048
    元，故兩造訴訟業已終結，且經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法請求准予
    發還所餘擔保金677526元等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書影本、存
    證信函暨掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調取本
    院92年度存字第466號、96年度執字第31493號、96年度取字
    第2894號等卷宗審核無訛。從而，聲請人之聲請，核與民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定相符，又相對人收受存證信
    函後已逾20日，迄未對聲請人主張權利，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年     3    月    7   日
                      民事第一庭法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97     年     3    月    12  日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
