【裁判字號】    97,再易,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度再易字第1號
再審原告    甲○○
                        弄7號.
                        弄7號.
上列原告與被告臺灣新光商業銀行股份有限公司間再審之訴事件
，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於本裁定送達後五日內，補正(一)再審之訴係針對何判
決提起再審、(二)再審之訴之聲明。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及提
    起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據，民事訴訟法第501 條第1 項定有明文。
二、查本件再審原告提起再審時，先於狀紙案號上記載「96年度
    小上字第47號」，又於狀紙內記載「為96年度員小字第570
    號清償債務事件，提出再審之訴」，則再審原告係對何判決
    提起再審之訴，即非明確；另再審聲明第一項亦僅記載「原
    判決廢棄」，均與上揭法條第2 、3 款之規定不符，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
