【裁判字號】    97,小上,10
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年12月
31日本院彰化簡易庭第一審判決 (96年度彰小字第1509號) 提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；且應於上訴狀內記載上訴理由，表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實等事項；其上訴狀內未表明上訴理由者，
    上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於管轄之地方法院
    合議庭，未提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院
    合議庭以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第436條之24、第436
    條之25、第436條之32第2項及第471條第1項等規定自明。
二、本件上訴人在收受原審判決正本後，於民國97年1月22日提
    起上訴（以本院繫屬日為準），僅於上訴狀內表明上訴，並
    未記載任何上訴理由，本院即於同年2月12日裁定諭其於5日
    內提出上訴理由書，裁定業於同年、月18日送達由其本人收
    受，有回證在卷可查，惟迄今上訴人仍未補提上訴理由書，
    依首揭法條規定，上訴人之上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  施坤樹
                                      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
