【裁判字號】    97,法,5
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第5號
聲  請  人  社團法人彰化縣基督教新寶社會關懷協會
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣基督教新寶社會關懷協會捐助暨組織章程准予變
更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經彰化縣政府於93年7月8日府
    社政字第0930129025號函許可設立。其後於民國96年10月14
    日召開第二屆第二次臨時會員大會，決議將捐助章程第二十
    九條、第三十三條、第三十四條、第三十五條、第三十六條
    改列如附表所示條文，並新增第三十三條、第三十四條如修
    正後附表所示條文內容，並檢具修正前、後捐助章程、修正
    前後條文對照表，聲請裁定准予變更如附表修正章程條文對
    照表所示修正前條文為修正後條文。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，
    其聲請變更章程，於法相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
