【裁判字號】    97,司促,4663
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4663號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
                        3號
債  務  人  丁○○
                        3號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰肆拾玖萬肆仟壹佰零
    柒元及自民國九十六年十二月七日起至清償日止，按年息百
    分之五點三四五計算之利息，及自民國九十七年一月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人丙○○○邀同債務人丁○○於民國86年10月7日向
    聲請人借款新台幣﹝以下同﹞3,000,000元，借款期限20年
    ，利率原按本行基本放款利率7.4%加年息0.425%機動計息，
    嗣改按本行定儲指數利率加年息2.825%機動計息 (目前本行
    定儲指數利率為2.52﹪)，並自89年12月7日起按月本息平均
    攤還，立有借據可證。
(二)詎相對人自96年12月7日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠
    本金2,494,107元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。
    依法債務人自應負連帶給付責任，並應給連帶付自96年12月
    7日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
