【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第142號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣貳
佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4877號假處分裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第150號提存事
    件提存在案。茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對人同
    意返還，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院94年度裁
    全字第4877號假處分裁定影本、95年度存字第150 號提存書
    影本、同意書、印鑑證明為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第150 號提存卷宗、94年
    度裁全字第4877號、95年度執全字第118 號保全程序卷宗，
    核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
