【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第271號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第1090號刑事判
    決判處有期徒刑9 月確定，經送監執行後，適逢中華民國96
    年罪犯減刑條例公佈施行，經裁定減刑為有期徒刑4月又15
    日確定，甫於民國（下同）96年7月16日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，因缺乏代步工具，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於96年10月2日凌晨某時許，在彰化縣彰化市○○里
    ○○路6號前，趁甲○○所有車牌號碼QA-4659號自小貨車之
    車門未上鎖之際，打開車門並利用車內所遺留之鑰匙啟動該
    車電門後駛離之方式，竊取該自小貨車，得手後供己代步之
    用，後將之棄置於彰化縣彰化市○○路某處之路旁。嗣因甲
    ○○報警處理，為警於同日中午12時39分許，在上開處所尋
    獲該車，並於車體上採得乙○○遺留之指紋，而循線查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於
    法院調查證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，
    刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。
    查證人即被害人甲○○於警詢中之證述，雖係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本院
    審理時均同意將之引為證據，渠等知悉該言詞陳述為傳聞證
    據而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述
    係由證人出於自由意識而陳述，且核無其他證據足認該陳述
    有何顯不可信之情事等一切情況，認為適當，依刑事訴訟法
    第159 條之5 規定，認上開證人於警詢中之證述得採為認定
    本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警、偵訊中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述，情節相
    符，且經警於失竊車體上採集指紋送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗，發現該失竊車體上確留有被告之指紋，有內政部
    警政署刑事警察局96年11月5日刑紋字第0960166511號鑑驗
    書1紙附卷足憑，此外，復有現場查證照片共計14幀在卷可
    資佐證，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。從而，
    本件事證已臻明確，被告上開犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1090號刑事判決判處有
    期徒刑9 月確定，經送監執行後，適逢中華民國96年罪犯減
    刑條例公佈施行，經裁定減刑為有期徒刑4月又15日確定，
    甫於96年7月16日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，茲其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思努力獲取所需，僅因缺乏代步
    工具即任意攫取他人財物，且其前已有竊盜之前科紀錄，經
    判刑確定，並已執行完畢後，仍再為本件竊盜犯行，顯有漠
    視法紀之情，惟其犯罪手段尚屬平和、犯後亦坦承犯行，態
    度良好，暨考量其竊取財物之價值，致生危害之程度，及其
    素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年     3    月    7    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年     3    月    7    日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
