【裁判字號】    97,易,140
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第140號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11557
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年12月11日晚上8時許，在彰化縣埔鹽鄉台76線東西向東行
    線11.2公里處，以架設家用折疊鋁梯之方式，攀爬進入快速
    道路高架箱型樑內，並以其所有、客觀上足為兇器之用的扳
    手一支為工具，拆卸竊取交通部公路總局第二養護工程處所
    有（由該處職員乙○○所掌管）之排水管固定架14個、附掛
    管路座20座（價值共約新臺幣61,200元），並將上述物品後
    暫先放置於平面道路草皮上而得手，並隨手將扳手丟入員林
    大排水溝。復於翌日即96年12月12日晚間11時許，駕駛車輛
    至前開地點，欲將上述物品載走時，當場為警查獲，並起出
    排水管固定架14個、附掛管路座20座而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中之證述之情節相符，復
    有扣押筆錄、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、及現場照
    片11張在卷可按，均核與被告自白相符，其犯行應可認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊使用之扳手
    1支，雖未經扣案，然係鐵製材質、質地堅硬之物，倘用於
    揮擊，自足以對人之生命、身體造成傷害，應該具有客觀上
    之危險性，屬於兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告竊得物品之價
    值，已發還被害人之情節、暨衡量其犯罪手段、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告持供行
    竊之活動扳手1支既未經扣案，又據被告供承該扳手現不知
    放於何處，且非違禁物，為免日後執行困難，爰不予諭知沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
