【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判處罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯附表所示之罪，前經本院及臺灣高等
法院臺中分院分別判處罪刑確定在案，檢察官以聲請人之犯罪時
間在民國96年4月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年
罪犯減刑條例聲請減刑，並由本院以97年度聲減字第108號裁定
在案，此經本院調取該案卷宗查核屬實。茲聲請人就同一案件聲
請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  莊何江
.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
