【裁判字號】    97,財管,19
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第19號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與被繼承人乙○○同為坐落彰
    化縣彰化市○○段886地號土地之共有人，乙○○之年籍不
    詳，自民國36年07月01日土地總登記時即已失蹤，聲請人四
    處尋訪，查無其行蹤，生死不明，嗣共有人乙○○業經鈞院
    宣告於民國46年07月01日下午十二時許死亡，繼承人有無不
    明，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致無法分割共有
    物，爰依法聲請選定遺產管理人等語，並提出本院97年度亡
    字第2號裁定、土地登記謄本為憑，經核無訛，自堪信為真
    實。又被繼承人遺有上開之遺產土地，迄無人繼承，如經相
    當期間，仍無人繼承，依法歸屬於國家所有，且國家設置國
    有財產局，負責全國國土或財產之管理之事務，乃不僅是權
    利，亦是義務。從而本院認為指定財政部國有財產局台灣中
    區辦事處彰化分處為被繼承人乙○○之遺產管理人應為適當
    ，並依法為承認繼承之公示催告，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
