【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7410號
），本院判決如下：
    主  文
被訴起訴書附表編號六之竊盜部分免訴。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：被告甲○○於96年6月1日下午6時許，
    在彰化縣花壇鄉○○路○段311號旁倉庫內，竊取楊健德所
    有之電纜線約8公斤（即起訴書附表編號六之部分）。因認
    被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按「案件曾經判決確定者，應為免訴之判決」，又免訴判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307
    條分別亦有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決
    ，係以同一案件，已經法院為實體上之確定判決，該被告應
    否受刑事制裁，即因前次判決而確定，不能更為其他有罪或
    無罪之實體上裁判；此項原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分
    ，亦均應適用。
三、經查，被告甲○○於96年5月31日晚間12時許，竊取楊健德
    所有之電覽線三十公尺之事實，業據本院前於96年10月15日
    以96年度易字第1322號判決判處有罪，且經確定，有該判決
    及被告前案紀錄表附卷可憑。雖該案犯罪時間與本件有差異
    ，惟被告甲○○辯陳，案子都是查獲後再回想犯罪時間，有
    時間會記錯，故稍有差異，其實是同一件案子；另查本案卷
    證中被害人楊健德於警詢中之證述，其證稱遭竊之確切時間
    不詳，惟被竊之地點、物品則與本院96年度易字第1322號判
    決中所認定之失竊物品相同，足見被告甲○○所辯，二案係
    同一竊盜案件，尚非無稽，應堪採信，是以該案與本案所指
    之竊盜犯行，應認為同一案件，而為前開判決既判力效力所
    及。檢察官就上開事實上同一案件再於96年12月4日向本院
    起訴，揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
