【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第141號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年12月5日讓與第三人
    鄭立明對於相對人之債權，為函知相對人甲○○，但因所發
    信函原件退回無法送達，爰聲請為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，固得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，惟相
    對人若非遷移不明，即難謂不能送達。經查：本件相對人之
    住所為彰化縣溪州鄉大庄村中橫巷8號，聲請人寄發前揭存
    證信函後，因招領逾期而遭郵局退件致未能完成送達，不能
    認為已遷移不明，且相對人甲○○早於90年9月26日已更名
    為林家妃，聲請人於96年7月10日所發存證信函仍載為甲○
    ○，於法亦有未合，是本件僅係因其他事故而未送達信函，
    並非應為送達之處所不明，且聲請人所為送達相對人姓名亦
    非正確，是本件聲請與民法第97條之要件尚有未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    12    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
