【裁判字號】    96,訴,2645
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2645號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告丙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣50,000元，由甲○○繳納現金後（96刑保字00000000
    號），已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
