【裁判字號】    97,嘉簡,120
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重點零伍伍公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝袋壹
個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    毒聲字第四八七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第五五號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國（以下同）九十五年十二月十
    三日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度戒毒偵字第七五號為不起訴處分確定；嗣於五年
    內又基於施用第二級毒品之犯意，經前開檢察署檢察官以九
    十六年毒偵字第七四九號聲請簡易判決處刑，經本院以九十
    六年嘉簡字第一一四四號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確
    定，仍不知警惕。復於五年內基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十六年十二月十一日凌晨零時三十分許，在嘉義市○○
    街三０五號四樓一之住居處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃燈泡內加熱燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣甲○○因另案經檢察官發佈通緝，
    經警於九十六年十二月十一日下午四時五十分許，在嘉義市
    ○區○○街一六八號前緝獲，並自其身上查獲扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗前淨重三．０五七公克，驗後淨
    重三．０五五公克），始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○警詢及偵查中之自白，
    (二)、扣案之甲基安非他命一包。
    (三)、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告乙件（見偵
        查卷第十三頁）。
    (四)、臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年戒毒偵字第七五號不
        起訴處分書、九十六年毒偵第七四九號聲請簡易判決處
        刑書、本院九十六年嘉簡字第一一四四號判決各乙件。
    (五)、財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十七年
        二月二十五日高醫附科字第０九七００００五九四號函
        及該院檢驗報告各一件（見本院卷第十八、十九頁）。
三、論罪科刑之理由：
    (一)、按甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第二條第二項第
        二款所定之第二級毒品，被告施用毒品甲基安非他命，
        核其行為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
        告施用前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
        級毒品之高度行為所吸收，不另行論罪。
    (二)、被告前因詐欺案件，經本院以九十五年易字第四二五號
        判決，判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折
        算一日確定，嗣經本院九十六年聲減字第一九號裁定減
        刑為有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
        確定，甫於九十六年七月十五日執行完畢，同年月十六
        日出監等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
        卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
        徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
        定加重其刑。
    (三)、爰審酌被告經觀察、勒戒以及強制戒治，猶未戒除毒癮
        ，復因施用第二級毒品，經本院判處有期徒刑五月確定
        ，尚未執行，竟又再犯施用第二級毒品罪，顯乏戒絕決
        心，且有詐欺等前案紀錄，素行非佳，惟施用毒品係自
        殘性犯罪，對他人危害尚小，及其犯後坦承犯行，態度
        尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑六月，並依刑法第
        四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣一
        千元折算一日之標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗後淨重三．０五五
    公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    規定，沒收銷燬之；前開毒品外包裝袋一個，係被告所有供
    施用第二級毒品所用之物（裝置甲基安非他命防潮之用），
    業據被告於警詢時供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
    事實及理由
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  呂權芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
