【裁判字號】    97,繼,170
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第170號
聲  請  人  丁○○
                        182.
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
被繼承人    乙○○
上列當事人就被繼承人乙○○聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
  主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民國97年1月2日修正前之民法第1174條
    第1項、第2項前段定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依
    下列順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。
    四祖父母。復為民法第1138條所明定。而民法第1138條所定
    第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他
    同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同
    為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承
    人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序
    繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順
    序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，
    準用關於無人承認繼承之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人均係被繼承人乙○○之子女，乙
    ○○於96年9月19日死亡，聲請人自願拋棄繼承，請准予備
    查等語。經查，本件聲請人之被繼承人乙○○係於民國96
    年9月19日死亡，有戶籍謄本附卷可按，聲請人均係被繼承
    人乙○○第一順序之繼承人，其等遲至97年2月4日始向本院
    聲明拋棄繼承，顯逾上開二個月之期限，聲請人聲明拋棄繼
    承已逾二個月之期限，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
