【裁判字號】    97,補,79
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第79號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認通行權事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）27萬3,00
0元，應徵得第一審裁判費2,980元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告．
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
