【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執字第4424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，編號１之罪減刑後宣告之有期徒刑
，與編號２之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示二罪，先後經本院判處如附表（編
號１之罪並經減刑裁定確定）所示之有期徒刑，均經分別確定在
案，有各該裁定及判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑六月，
並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準。爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
