【裁判字號】    97,易,37
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7284號
），由本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：（一）甲○○於民國95年2月8日，向和信電訊
    股份有限公司嘉義民族特約服務中心申辦0000000000號易付
    卡門號及SIM卡後，隨即交予真實姓名年籍不詳之「小車」
    之成年男子。（二）被告於本院審理時之自白外，其餘犯罪
    事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定。
三、查刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者」為間接故意。被告甲○○可預見
   真實姓名年籍不詳之「小車」之成年男子蒐集他人之門號及
    SIM 卡，將可能遂行財產上犯罪之目的；且明知提供門號及
    SIM 卡給不明人士，易為歹徒作為犯罪之工具，竟仍提供其
    所申請之門號及SIM卡予年籍姓名均不詳之成年男子使用，
    其顯有幫助詐欺之不確定故意至明，且其所為提供門號及
    SIM卡予他人之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。審酌被告犯罪之目的、手段，已於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，被害人遭詐騙之金額高達新臺幣95萬元，
    本案另一幫助犯林炳棟（提供帳戶者）經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑4月確定等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合減刑條件，應予
    減刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
    1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第
    30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年犯罪減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
中  華  民  國      97    年    3     月       7      日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中  華  民  國      97    年    3     月       7      日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
