【裁判字號】    97,花簡,218
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第218號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之水管壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條第1 款之未經自來
    水事業許可，在自來水事業供水管線上取水罪。爰審酌被告
    除前於民國96年間因酒醉駕車之公共危險罪，經本院判處拘
    役40日，嗣於96年5月7日執行完畢之前科紀錄外，並無其他
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚可，其犯罪之動機、手段，事後已將用水費新臺幣18
    176 元繳清，此有臺灣省自來水股份有限公司第九區管理處
    花蓮服務所96年11月27日第00000000000號函（見偵查卷第1
    3 頁）在卷可稽，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之水管1 支，為被告所有供竊水所用之工具，業據被告
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，附
    此敘明。
三、又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，犯罪
    後已深知悔悟，業將違法竊取之水費付清等情，如前所述，
    是本院認被告經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
