【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人即被告甲○○因涉嫌妨害兵役案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣 1萬元後，已經釋放，因
    該被告逃匿，故依刑事訴訟法第118條、第121條第 1項之規
    定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第 3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條固定有明文。
三、惟查：
  (一)經核台灣花蓮地方法院檢察署96年度執字第2566號卷內之法
    務部戶役政連結作業系統查詢單及本院 96年度花簡字第719
    號判決書，足資判定被告雖設籍高雄，然實際居住在花蓮址
    （按聲請人寄至被告高雄址之執行傳票，亦因「住居所遷移
    他處」而遭退回，顯見被告並未實際居住在高雄之戶籍址 ）
    ，是檢察官僅囑託台灣高雄地方法院檢察署至高雄址拘提被
    告，而未派警至花蓮址拘提，尚不足以認定被告已有逃匿之
    事實。
  (二)況上開保證金，係不詳男子（其十指指紋經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定比對後，未發現相符指紋，身分仍不明，有
    該局刑紋字第0960034194號鑑驗書可佐），冒用因妨害兵役
    案件經通緝之甲○○姓名，經台北市政府警察局大同分局警
    員逮捕到案應訊而依檢察官之命令繳納，並非甲○○本人所
    繳納（見台灣花蓮地方法院檢察署96年度偵緝字第61號卷第
    35頁之甲○○本人警詢筆錄），是該不詳男子，亦無為本案
    被告甲○○具保之真意。綜上，聲請人聲請沒入保證金，不
    應准許，爰予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
