【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李文平律師
上列聲請人即被告涉犯強盜案件（97年度訴字第17號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○年紀尚輕，涉世未深，僅因要繳
    罰單而強盜財物，並非具有極大惡性，且已與被害人達成和
    解，並全部認罪，無串供、逃亡之虞，請考量羈押之必要性
    已不存在，給予被告具保停止羈押之機會等語。
二、經查：被告甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，認其
    所涉加重強盜罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款
    「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之
    罪者」之情形，非予羈押，難以確保日後審判之順利進行，
    有羈押之必要，乃於移審當日即民國97年1月3日裁定予以羈
    押在案。茲查於97年3月7日訊問被告後，認前項情事依然存
    在，不能因具保而消滅，復無刑事訴訟法第 114條不得駁回
    其聲請之情形，本件聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法官  張  健  河
                                  法官  湯  國  杰
                                  法官  蕭  一  弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
