【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減為如附表所示之刑。應執行有
期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1 項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1、第3條之1第3項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
