【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    大陸地區人.
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減甲字第157號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯使公務員登載不實文書罪，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國 92年8月14日犯使公務員登載不實文
    書罪，經本院以 95年度林簡字第209號（偵查案號：台灣花
    蓮地方法院檢察署 95年度偵字第3701號），判處有期徒刑2
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
