【裁判字號】    96,訴,191
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第191號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年2月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬元，及自民國95年6月14日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原聲明請求被
    告給付新臺幣（下同）1,462,899元，嗣於民國97年2月14日
    言詞辯論期日，當庭減縮請求之金額為45萬元，揆諸前揭法
    條規定，應予准許，合先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告主張：
（一）被告於94年9月28日凌晨3時26分許，駕駛車牌號碼為G6-5
      687 號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行
      駛，於右轉進入中正路時，本應注意燈光號誌管制，不能
      闖紅燈，避免發生碰撞危險，且依當時情況又非不能注意
      ，竟疏於注意貿然闖紅燈，且酒後駕車，而與訴外人趙彊
      所駕駛、原告所有之Q4-5585號自小客車（以下簡稱系爭
      車輛）發生車禍，警方於當日凌晨3時56分進行酒測，被
      告酒測值高達每公升1.1 6毫克，被告酒醉駕車，明顯違
      規。
（二）系爭車輛遭被告酒醉駕駛撞毀後，經佳豐汽車股份有限公
      司開列修復估價單，總計約1,232,299元，原告鑑於該筆
      修車費用所費不貲，乃向中古車行詢價，得知該型車款（
      VOLVO 2000 V70 CX）之中古車，市價約100萬元左右（新
      車約需200萬元左右），嗣經花蓮縣汽車商業同業公會於
      97年1月11日以花汽公鑑字第08003號函文，認系爭車輛於
      94年9月間之價值約70萬元，原告乃以25萬元售與訴外人
      郭書宏，故原告向被告請求其間之差額45萬元。
（三）原告爰依侵權行為之法律關係，聲明：被告應給付原告45
      萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即95年6月14 日
      ）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告未曾於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀表示意見。
參、本院之判斷：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺灣花蓮地方法
    院檢察署95年度偵字第1396號聲請簡易判決處刑書（被告被
    訴過失傷害及公共危險罪嫌）、佳豐汽車股份有限公司估價
    單、花蓮縣警察局道路交通事故證明書、現場草圖、現場及
    車損照片、汽車新領牌照登記書、車輛買賣契約書、花蓮縣
    汽車商業同業公會97年1月11日花汽公鑑字第08003號函文各
    乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度花交簡字第81號
    刑事案卷查核屬實（被告因酒醉駕車及過失傷害，經本院判
    處應執行有期徒刑5月確定）。被告對原告主張之上開事實
    ，已於相當時期受合法通知（公示送達），而於言詞辯論期
    日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，依照上開證物，應認原
    告之主張為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀；不能回復原狀或回復顯有重
    大困難者，應以金錢賠償其損害，民法第184條第1項前段、
    第213條第1項、第215條分別定有明文。系爭車輛於遭被告
    駕車撞擊前，市值本有70萬元，於遭被告撞擊致毀損後，修
    復費用估計高達1,232,299元，自屬回復顯有重大困難之情
    形，原告因此以系爭車輛原本市值（70萬元）及其變賣（25
    萬元）後之差價45萬元為其損害，請求被告賠償，揆諸前揭
    法條所示，自屬有據。
三、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
    本件所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1
    項第5款，應依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
