【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4907
０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○及其他友人共5 人於民
    國96年4月24日18時許，相約在花蓮市○○○路69號「好樂迪
    KTV」207號包廂內唱歌飲酒。迨於同日19時許，被告乙○○
    因包廂內燈光昏暗及飲酒過量等因素，錯拿被告甲○○所有
    置於桌面上之眼鏡、香菸，引發被告甲○○不悅，雙方即發
    生口角衝突，2 人竟各萌傷害之犯意，隨即徒手相互毆打。
    於同日21時許，被告乙○○離去現場時，在樓下大廳巧遇綽
    號「小羅」之不詳成年男子，被告乙○○將上情告知「小羅
    」，「小羅」為幫被告乙○○出氣，即與被告乙○○夥同20
    餘名不詳男子再度返回包廂內質問被告甲○○，兩方人馬再
    度爆發口角爭執，被告乙○○與「小羅」等20餘名不詳之人
    竟基於共同傷害之犯意聯絡及行為分擔，一擁而上，徒手毆
    打被告甲○○，致被告甲○○身體受有臉、頭皮及頸部之挫
    傷（眼部除外）、臉及頭皮共3 處開放性傷口等傷害，被告
    乙○○身體則受有頭部、臉部鈍傷合併鼻樑及下眼眶瘀血及
    腦震盪之症狀、左側頸部挫傷等傷害，因認被告2 人均涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲因告訴人
    即被告2 人已達成和解，均表示撤回本案告訴，此有和解書
    1紙及撤回告訴狀2份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
