【裁判字號】    97,交抗,10
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度交抗字第10號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國96年12月18日所為裁定（96年度交聲字第198號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊確實未酒後駕車，員警到庭結證時，只口
    述及提出中山派出所內部勤務分配表、員警工作紀錄簿，並
    無提供影像部分證明伊確有酒駕情事，實難信服云云。
二、按交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實
    ，本質上係公務員依法執行職務之行為，如有枉法構陷或為
    不實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔
    保公務員能忠實執行職務。故於交通警員巡邏或不定點臨檢
    時，在未隨身攜帶攝影器材時，無法就一瞬間突發之交通違
    規行為，期待警員於發現後能及時攝影取證，事實上亦僅能
    仰賴舉發警員目視為之，別無其他舉證之可能，如無其他證
    據顯示舉發交通警員有誤認或故意構陷之情事時，自難以舉
    發警員無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信。又道
    路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之舉證
    責任分配法則，固應先由行政機關就其業已履踐相關正當法
    律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之
    責，受處罰人就行政機關已為相當證明之前開事項，若主張
    欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反證。
    查本件舉發員警楊志平業經原審依據調查人證之程序，使其
    就親歷事實提供不可替代之證明方法，復將舉發經過結證明
    確在卷，本院復查無其他證據足資證明證人楊志平有捏造事
    實違法取締之情事，則其本於維護交通秩序、安全職責所為
    之舉發，自應受到合法、正確之推定，故其所為之證言，應
    堪採信，尚不得因未為錄影取證謂其無相當之證明。又抗告
    人復無法舉出任何積極證據以證明本件員警有任何誣陷或違
    法舉發之事實，是抗告人仍空言否認其違規行為，為不足採
    。原審駁回抗告人異議之聲明，經核於法並無不合，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭審判長法  官   謝 志 揚
                                法  官   許 仕 楓
                                法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
