【裁判字號】    97,感聲,2
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院治安法庭裁定       97年度感聲字第2號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院94年度感抗字
    第7號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國94年10月21
    日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，
    自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行2年4月，該受感訓
    處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認
    已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前
    來。本院審核檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法務
    部函、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成
    績紀分總表等影本結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  治安法庭審判長法  官   謝 志 揚
                                法  官   許 仕 楓
                                法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
