【裁判字號】    96,附民上,6
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  戊○○
共      同
訴訟代理人  蔡文玲律師
被  上訴人  丁○○
上列當事人間因誣告附帶民訴案件，上訴人不服臺灣花蓮地方法
院96年度附民字第23號中華民國96年8月21日第一審附帶民訴判
決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人丁○○被訴誣告案件，業經原審認其誣告之犯
    罪不能證明，以96年度自字第1號刑事判決為無罪諭知。雖
    自訴人就刑事部分提起上訴，惟亦經本院認無理由駁回上訴
    在案，有本院96年度上訴字第299號卷宗可憑。從而，原審
    駁回上訴人之訴及其假執行之聲請，核無不當。上訴人仍執
    前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  賴淳良
                                  法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀（須附
繕本）。
                                  書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
