【裁判字號】    97,補,33
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林瑑琛律師
上列原告與被告宜蘭縣蘇澳地區農會間請求確認僱傭關係存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。按因定期給付或定期收益涉訟，
以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之
10定有明文。查本件原告係民國50年8月1日出生，計算至勞動基
準法第54條第1項第1款強制退休之年齡60歲止，原告請求確認僱
傭關係存在之期間（自96年11月1日起算）推定為14年，其期間
既逾10年，依上揭規定，應以10年計算。又原告主張其月薪為新
臺幣（下同）51,500元，故原告請求確認僱傭關係存在之訴訟標
的價額應核定為6,180,000元，應徵得第一審裁判費62,182元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
