【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請沒收違禁物，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署以96年度毒偵字第2541號起
    訴後，因已於96年12月13日死亡，業經本院以96年12月31日
    為不受理判決。惟查扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.0
    1公克），係屬違禁物，有法務部調查局鑑定通知書1紙附卷
    可稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所明定。而查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條
    例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上
    開偵查案件扣案之檢品1包，係為警查獲扣案，經送法務部
    調查局鑑定結果，含第一級第6項毒品海洛因成分，淨重為
    0.01公克，有該局鑑定書1紙在卷可按，屬違禁物無訛；且
    查上開案件業經本院為不受理判決，有判決書在卷可按，參
    照上開規定，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬之。
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
