【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第152號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)證據欄補充「被告
    於本院中之自白」，(2)應適用之法條欄補充「被告持有第一
    級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾經觀察、勒戒執行出所及因施用毒品之前科
    經執行完畢後，仍不知戒除毒癮，惟其犯後坦承犯行，所犯
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     7    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第152號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉薯榔村一坑28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因先、後施用第二級毒品安非他命及第一級毒品海
    洛因案件，經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    業由本署檢察官分別於民國89年4月25日、91年11月15日釋
    放出所，並於89年4月27日、91年11月14日，以89年度毒偵
    字第608號及91年度毒偵字第795號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品海洛因案件，由本署檢察官提起公訴，經臺
    灣基隆地方法院於93年8月9日，以93年度訴字第390 號判決
    ，判處有期徒刑7月確定，並於94年4月27日執行徒刑完畢。
    又因施用第一級毒品海洛因案件，經本署檢察官以96年度毒
    偵字第1299號提起公訴，同法院以96年度訴字第549 號判決
    判處有期徒刑4月，於96年9月10日確定（現執行中）。詎仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒釋放後5年內，又於96年11月7
    日上午10時，於臺北縣平溪鄉其外祖母家中，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，為警於同年月8日19時許，
    因毒品執行案件通緝遭警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告丙○○坦承不諱，復有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
