【裁判字號】    97,易,84
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第84號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第251號），
因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一第5
    行「陳永國所有」等字後增列「（平日由丁○○使用，陳永
    國對此事尚不知情）」等字，(2)證據補充「被告於本院中之
    自白、證人顏慶忠於警詢中之證述」等字，(3)應適用之法條
    欄補充「被告供犯罪所用之老虎鉗1把業經被告丟棄在路旁
    水溝內，致無法扣案，業據被告陳明在卷，堪認該物業已滅
    失，故該物尚無庸宣告沒收」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告有前科紀錄，此次竊盜之犯罪方法，所得財物
    價值非高，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第251號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路44巷49號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○曾因藥事法等案件，經法院判處有期徒刑確定，於民
    國91年2月20日入監執行，於93年9月6日縮短刑期執畢出監
    ，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年11月17日
    晚間11時許，在基隆市○○路靠近中興大業隧道之路旁，乘
    丙○○不知之際，以其所有之客觀上可為兇器之老虎鉗1支
    ，將丙○○所有停放該處之M8J-867號機車車牌1面拆下，得
    手後將該面車牌改懸掛在其騎用之NM8-682號機車上（NM8-6
    82號機車為丁○○之不知情之子陳永國所有，該車牌業經監
    理機關逕行註銷），上開老虎鉗則丟棄在獅球路某不詳資源
    回收場附近之水溝內，未據扣案。嗣經警於97年1月8日下午
    7時40分許，在基隆市○○街35號前，發現丁○○乘騎懸掛
    上開已報失竊之M8J-867號車牌之機車，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭時地竊盜事實，業據被告丁○○於警詢時及本署偵查中
    ，均供認不諱，核與被害人丙○○於警詢時指訴及證人丙○
    ○、證人即查獲本件之基隆市警察局第二分局信義分駐所警
    員盧達誠於本署偵查中證述之情節□合，贓物認領保管單、
    失車紀錄、失車唯讀案件基本資料、NM8-682號機車車籍資
    料各1紙及現場照片1張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
