【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司龍門施工處
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司汐止分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付預付款還款保證金利息事件，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬壹仟陸佰捌拾捌元
，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付預付款還款保證金利息事件，聲
    請人起訴請求相對人給付新臺幣（下同） 5,113,726元，之
    後聲請人減縮應受判決事項之聲明為5,110,671元，經本院9
    6年度訴字第418號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第83
    條第 1項前段定有明文，又原告縮減訴之聲明，就該縮減部
    分而言，與撤回無異，故上開撤回及減縮部分之裁判費應由
    聲請人負擔，餘始應由相對人負擔。經本院依職權調取上開
    案卷審查後，聲請人於該事件第一審之訴訟標的金額減縮為
    5,110,671元，故第一審裁判費為 51,688元，則相對人應負
    擔即賠償聲請人之訴訟費用額為51,688元。
三、次按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3項定有明文；又
    依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定
    加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
