【裁判字號】    96,聲,600
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第600號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            賴昶瑋
兼  上一人  丙○○○
法定代理人  賴明達原姓名賴燕.
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十四年度
存字第六○一號擔保提存事件所提存之新臺幣壹拾萬元行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院 94年度裁全字第806號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保，並以本
    院94年度存字第 601號擔保提存事件提存在案，因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請並撤銷假扣押裁定，為此聲請通知相
    對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出本
    院96年度裁全聲字第63號民事撤銷假扣押裁定、94年度存字
    第601號提存書、國庫存款收款書影本各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院95年
    度訴字第196號、臺灣高等法院96年度上易字第177號判決聲
    請人部分勝訴確定，且聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請
    並撤銷假扣押裁定，業經本院調閱上開假扣押保全程序、提
    存卷宗及96年度執字第4256、7957號執行卷宗查明屬實，核
    與民事訴訟法第 104條第1項第3款「訴訟終結」之要件相符
    ，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
