【裁判字號】    97,聲,38
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第38號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務假扣押事件，聲請人於擔保提存後，
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五一五號擔保提存事件所提存之
擔保物臺北市政府九十年度第一期建設公債面額新臺幣壹佰萬元
壹張（票號：LH002226，附帶第 7至第10期息票），准以同面額
之臺北市政府九十年度第一期建設公債或臺北市政府九十三年度
第二期建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人於本院96年度存字第 515號擔保提存
    事件所提存之臺北市政府九十年度第一期建設公債面額新臺
    幣（下同）100萬元壹張（票號：LH002226，附帶第7至第10
    期息票），依民事訴訟法第105條第1項規定，聲請准予變換
    為臺北市政府九十年度第一期建設公債或臺北市政府九十三
    年度第二期建設公債等語。
三、經查，聲請人前依本院93年度裁全字第 968號假扣押裁定，
    以面額100萬元之臺灣電力股份有限公司90年第1期無擔保公
    司債提供擔保，經本院以95年度聲字第 108號民事裁定准予
    變換為臺北市政府九十年度第一期建設公債面額，而以本院
    95年度存字第 883號擔保事件提存後，聲請本院以96年度聲
    字第56號裁定准以如主文上段所示之擔保物代之，並以本院
    96年度存字第 515號擔保提存事件提存在案，業經聲請人提
    出本院93年度裁全字第968號假扣押裁定及96年度存字第515
    號提存書影本各 1件，並經本院依職權調閱上開擔保提存事
    件卷宗查明無誤。經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存
    物價值相當，仍足以擔保相對人之損害，應予准許
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
