【裁判字號】    96,附民,44
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第44號
附民原告    甲○○
附民原告    乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因95年度訴字第592號廢棄物清理法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○、乙○○遭被告丙○○違反廢棄物清理法案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官認與被告丙○○經起訴
    之違反廢棄物清理法等案件（起訴案號94年度偵字第4343號
    、95年度偵字第210號）具有連續或接續關係，屬裁判上或
    實質上一罪，為同一案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第968號、第990號移送併案審理，惟經本院
    95年度訴字第592號案件審理結果，認被告丙○○移送併案
    審理違反廢棄物清理法部分，與起訴部分並非連續犯或接續
    犯，並無實質上一罪或裁判上一罪之關係，無從併案審理，
    應予退回，由承辦檢察官依法處理在案，則移送併案審理違
    反廢棄物清理法部分既未經本院審理判決有罪在案，則移送
    併案審理違反廢棄物清理法部分，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
