【裁判字號】    97,基小,310
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基小字第310號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年3月27日下午3時15分
    ，在本院第7法庭行言詞辯論。
二、原告請就被告97年3月4日答辯狀具狀表示意見，尤其是關於
    本件請求金額應為新臺幣41,281元的抗辯。
三、被告抗辯本件請求金額有誤，應於裁定送達 3日內提出證據
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                           書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
