【裁判字號】    97,易,63
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第63號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度調偵字第5939號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○平日均向基隆市仁愛區嵌仔頂魚市批貨販售
    之魚貨商，於民國96 年7月7日上午5時許，因平日受託保管
    所駕駛貨車鑰匙之游士毅弄混，誤將丙○○之汽車鑰匙交付
    予甲○○，導致丙○○無法駕駛貨車將所購買之漁獲裝載返
    回市場販售，而蒙受鉅額損失。於翌（8）日上午5時，二人
    再度在基隆市○○區○○路與忠二路路口碰面，丙○○向甲
    ○○抱怨上情因而發生口角爭執，丙○○即基於傷害之犯意
    ，見甲○○轉身欲取魚勾離去，即先自甲○○身後踹倒甲○
    ○，待甲○○倒地後，更持路邊撿拾之竹棍毆擊林清炭，致
    甲○○因而受有頭部外傷、枕部血腫及身體多處擦傷等傷害
    。案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○、證人游士毅於偵查中證述之內容。
  (三)行政院衛生署桃園醫院出具甲○○之傷害診斷證明書。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條笫1項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科紀錄，因故蒙受鉅額漁貨損生而心
    生不滿，因一時衝動而觸犯法網，惟審酌所犯造成告訴人甲
    ○○傷勢非輕，迄今未與告訴人達成民事和解取得諒解，惟
    其事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    、第310條之1，刑法第277 條笫1項、第41條笫1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
