【裁判字號】    97,基交簡,86
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第86號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第86號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.24mg/L
    （即每公升1.24毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明。兼以被告或於查獲、測試、訊問
    過程中，語無倫次、含糊不清、多話而足認其注意力顯然無
    法集中，有測試觀察紀錄表1 件在卷足考；或果因酒後注意
    力下降，致肇生如聲請書所載之車禍實害，此亦有基隆市○
    ○○道路交通事故現場草圖1 紙附卷足憑。互核上情以觀，
    堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛
    。
二、本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.24mg/L、本次更已致生交通實害
    ，兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承
    犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日
    以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪
    之時間，既係97年2 月10日，詳見聲請書所載，則其當與旨
    揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不
    在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定
    予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3（97年1 月2 日公布，97年1 月4 日施行）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第86號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣東勢鄉○○村○○路21號
                        送達地址：臺北縣三重市○○街250
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性較正
    常時為高，先於民國97年2月9日晚間在雲林縣家中飲用高梁
    酒半瓶，酒精尚未完全代謝，又於同月10日6時許，在基隆
    市○○路旁某小吃攤飲用啤酒1瓶後，該時已達反應較為遲
    緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶自基隆市○○路駕駛車牌號碼CP-1689號自小客車上路欲
    前往臺北縣濱海公路萊萊磯釣場，於該日6時35分許途經基
    隆市○○路與中船路口時，不慎追撞前方正在停等紅燈，由
    丁○○所駕駛之車牌號碼1705-KM號自小客車，丁○○所駕
    駛之自小客車再追撞前方猶乙○○所駕駛車牌號碼3T-4890
    號自小客車，造成丁○○駕駛之自小客車後車廂凹陷、後方
    玻璃碎裂、乘客陳冠吟左手掌遭玻璃刺傷、乙○○駕駛之自
    小客車後方車身受損及音響脫落（毀損及傷害部分均未據告
    訴）。員警到場處理測試丙○○呼氣酒精含量，高達每公升
    1.24毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）自小客車駕駛丁○
    ○及乙○○警詢時所述之內容，（三）基隆市○○○道路交
    通事故現場草圖影本，（四）被告之酒精測試紀錄乙紙，（
    五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
