【裁判字號】    97,基簡,221
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第221號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4710號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○、丁○○時值盛年，不思以正當勞力換
    取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告
    丙○○、丁○○本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程
    度，併考量被告丙○○著手竊盜、被告丁○○在外把風之角
    色分工，暨彼2 人業經坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。末以，犯罪在民國96年4 月24日以前，且所犯復非「
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪，併
    經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方
    得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之減刑
    規定。茲本案被告丙○○、丁○○2 人共同實行犯罪之時間
    ，既係96年8 月3 日（詳如聲請書之所載），則其當與旨揭
    減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在
    應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4710號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路68號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於基隆監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前曾因毒品案件經台灣基隆地方法院判處有期徒刑8
    月確定，並於93年1月12日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔
    ，與丁○○二人共同基於意圖為自己不法所有之意圖，於民
    國96年8月3日15時18分許，由丁○○駕駛車牌號碼GQK-173
    號機車搭載丙○○前往臺北縣萬里鄉野柳村港東69號保安宮
    ，並在該宮門外把風，再由丙○○入內以手執繩索、黏膠與
    鐵片自製非屬凶器之工具伸入捐獻箱內黏取香油錢新台幣（
    下同）1,100元，得手後，丙○○分得600元、丁○○分得
    500元。嗣經警循線查知上情。
二、案經保安宮主任委員甲○○訴請臺北縣政府警察局金山分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○坦承不諱，核與保
    安宮主委甲○○証述之內容相符，復有現場照片18張在案足
    資佐證。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告丙○○及丁○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡與行為分擔，請依共同正犯論處
    。又被告丙○○前曾因毒品案件經法院判處有期徒刑8月，
    甫於93年1月12日執行完畢，此有本署刑案資料查註記錄表
    一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，請依累犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
