【裁判字號】    96,易,839
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度易字第839號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4840號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經臺灣
    士林地方法院於民國82年11月14日，以82 年度訴字第896號
    判決判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑7 月確定，又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院於83年9 月18日，以
    83年度訴字第644號判決判處有期徒刑4月、5年1月，應執行
    有期徒刑5年2月確定，上開二刑接續執行，於85年12 月2日
    假釋出監，惟假釋嗣經撤銷，而於92年10月1 日縮短刑期執
    行完畢。詎丁○○不知警惕，於96年9月12日下午4時許，與
    乙○○（由本院通緝中）駕駛機車，行經臺北縣萬里鄉雙興
    村坑頭12之1號前，見該處無人看守，2人竟基於意圖為自己
    不法所有之共同犯意聯絡，先後踰越該址圍牆而侵入後，竊
    取置於該處遮雨棚內之鐵製烤肉架7 組（約值新台幣5、6千
    元）得手後，並將之放置在圍牆上欲運離現場之際，旋為受
    雇看守、管理上址之丙○○發現出言阻止，待丁○○、乙○
    ○將上開烤肉架置回原處後，丙○○隨即報警處理；經警據
    報前往逮捕丁○○、乙○○2 人，並扣得上開烤肉架（已發
    還丙○○），始查悉上情。
二、案經臺北縣警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中均自白其於前述
    時、地竊盜之犯行，核與共同被告乙○○於警詢、偵查中自
    白竊盜之犯行及證人丙○○於偵查中證述上開鐵製烤肉架遭
    竊之情節相符，且有贓物認領保管條1紙、照片4張在卷可參
    ，被告丁○○之自白與事實相符，可以採信。本件事實明確
    ，應依法論科。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第321 條笫1項第2款之踰越安
    全設備竊盜罪。其與共同被告乙○○間有犯意之聯絡，行為
    之分擔，為共同正犯。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    笫1項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告年輕力盛，不思以已力賺取生活之資，妄以竊
    盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，惟慮及其犯後坦承
    犯行及所竊財價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
