【裁判字號】    97,票,120
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第120號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣參拾貳萬零肆佰玖拾陸
元，及自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，按年息百分
之七計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人（原名誠泰商業銀行股
    份有限公司，於民國94年12月31日經行政院金融監督管理委
    員會核准與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）於民國94年5月26日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    500,000元，未載到期日，利息自發票日起按聲請人公告之
    定儲利率指數加年利率百分之4.5計算，詎經提示後尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
