【裁判字號】    97,票,87
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度票字第87號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1
    項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，查其所
    提相對人之本票記載付款地為「向營業所」，惟未明載何處
    或何人之營業所，應視為無記載。次按未載付款地者，應以
    發票地為付款地，票據法第120條第5項定有明文。本件發票
    地係在臺北縣永和市，依上開法條規定，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
