【裁判字號】    97,促,2780
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第2780號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司

法定代理人  羅聯福


債  務  人  柯柏誠

            林秀珍

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零壹萬貳仟零肆拾肆
    元，及自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按息百
    分之三‧一三計算之利息，暨自民國九十七年一月十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾陸萬壹仟肆佰捌
    拾參元，及自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，按
    年息百分之六‧一二計算之利息，暨自民國九十七年一月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
三、聲請程序費用新臺幣壹仟元由債務人連帶負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一、二項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
