【裁判字號】    96,聲減,1461
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
即受刑人
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年9月4日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條規定甚明。本件抗告人係民國96年9 月20日收受本院裁定
    正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至96年12月26日始行抗告
    ，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第408條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
