【裁判字號】    96,訴,381
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第381號
原      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃文玲律師
上二人共同
複代理人    李美寬律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  賴青鵬律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十六年度上字第三九一號塗銷所有權移轉
登記事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟係原告等以基隆市○區○○○段內寮小段第
    646地號土地及其上門牌號碼基隆市○○區○○街12號房屋
    （下均稱系爭不動產）全體共有人之地位，提起第三人異議
    之訴，請求撤銷本院96年度執字第4209號清償債務強制執行
    事件對系爭建物所為之強制執行程序，而原告為主張其為系
    爭不動產之所有權人，前於民國94年9月8日向本院提起塗銷
    土地所有權移轉登記及確認之訴，請求被告等塗銷系爭不動
    產之所有權移轉登記，並請求確認系爭不動產為原告等所有
    ，現以台灣高等法院96年度上字第391號事件繫屬中，是本
    件第三人異議之訴既係以原告是否為系爭不動產之所有權人
    為前提，於前揭塗銷所有權移轉登記等事件終結前，即有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
