【裁判字號】    97,促,198
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第198號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
非訟代理人  陳雅玲
債  務  人  陳冠得即陳德育
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）131,848元，及自民國93年11月10日起至清
    償日止，按年息百分之19.71計算之利息，暨按月計付300
    元之違約金，並賠償督促程序費用1,000元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人於90年8月21日定有信
    用卡使用契約，依約定債務人得於特約商店憑卡簽帳消費，
    再於繳款截止日前清償該款項，詎債務人持卡簽帳消費後，
    未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭  法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  孫魯良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
