【裁判字號】    96,訴,800
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第800號
抗   告   人  甲○○
相   對   人  台灣高等法院台南分院檢察署
代   表   人  乙○○檢察長
上列抗告人因有關刑事事件，對本院中華民國96年9月28日96年
度訴字第800號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    為行政訴訟法第265條所規定。
二、本件抗告人對相對人就有關刑事事件，向本院提起行政訴訟
    ，因其起訴狀未載明「起訴之聲明」，且其所載被告「台灣
    高等法院台南分院檢察署檢察官，代表人乙○○」語意不明
    ，其內容不合上述規定，前經本院審判長於民國（下同）96
    年9月28日以96年度訴字第800號裁定命抗告人於收受送達之
    翌日起7日內補正，查該裁定係訴訟程序進行中所為之裁定
    ，既無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列。抗告人對
    之提起抗告，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
