【裁判字號】    97,審簡,354
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹包及改造打火機壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告施用毒品部分
    補充：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    3645號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經
    裁定送強制戒治，於民國92年2 月12日停止戒治釋放出所（
    指揮書執畢日為92年8 月11日），詎甲○○竟不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，於96年12月31日凌晨0 時許... 」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於民國93、94年間，因違反
    毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院94年度易字第47
    5 號、94年度易字第813 號判決各判處有期徒刑6 月、7 月
    確定，應執行有期徒刑1 年，並於95年8 月15日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑之執
    行後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，顯見無戒毒悔改之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之殘渣袋1 包及改造打火機1 個均係被告所有且
    供本件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供陳在卷（見偵卷
    第9 頁），爰均依刑法第38條第1 條第2 款規定併予宣告沒
    收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2項 ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
