【裁判字號】    97,簡,478
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第32908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之民事通常保
護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。又按家庭暴力防治法已於96年3 月28日修正公
    布，舊法第50條調整後列為新法之第61條，新法第61條僅將
    條文中「違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定」依照
    修法時條號之變動修正為「違反法院依第14條第1 項、第16
    條第3 項所為之下列裁定」，本件被告為上開違反保護令行
    為時，家庭暴力防治法業已修正施行，自應適用修正後該法
    第61條之規定，聲請意旨認被告係涉犯家庭暴力防治法第50
    條第4 款之規定，容有未恰，附此敘明。爰審酌被告與被害
    人係屬夫妻，彼此間本應相互尊重與體諒，且循應理性方式
    解決問題，惟被告竟無視於本院所核發之前揭民事保護令於
    案發當時尚有效存在，未遠離被害人之住所而違反法院之禁
    止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
