【裁判字號】    97,簡上,33
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第33號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年11月22日
本院鳳山簡易庭96年度鳳簡字第1636號第一審判決提起上訴，本
院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院鳳山簡易庭。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張上訴人於民國92年12月5 日向伊借款
    新臺幣（下同）600,000 元，該項借款期限7 年，於借款撥
    付之次月起按月平均攤還本息，約定利息為按伊定儲指數利
    率加碼年息1.1%計算機動計算，另定借用人不依期攤還者即
    喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息
    ，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計
    違約金。詎上訴人就上開借款自96年5 月5 日起即未按期給
    付，按約即視為全部到期而應即將積欠之本金321,835 元及
    其利息、違約金一次清償，為此爰依消費借貸之法律關係請
    求判令上訴人應給付321,835 元及自96年5 月5 日起至清償
    日止按週年利率3.31%計算之利息，並自96年6月5日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、超過6 個
    月以上者按上開利率20%計算之違約金。
二、上訴人於原審未在言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，而其上訴意旨則以：伊於被上訴人聲請核發支付
    命令之前即已遷居於高雄縣鳳山市○○路431 號12樓之處而
    未實際居住於多址之高雄縣鳳山市○○○路8 號4 樓，故伊
    於經人轉知而收受該支付命令後，在異議時即已陳明上開居
    所地址以為後續之送達，詎原審於進入訴訟程序後仍對伊之
    戶籍地址而為送達，致伊未收受該開庭通知而無法到庭陳述
    而由原審逕為一造辯論判決，且伊亦遲至該案宣示判決筆錄
    送達後始知業已結案，今伊既已於聲明異議狀內載明現居住
    址，原審竟仍按伊未為住居之戶籍地而為送達，致無收受義
    務之第三人於收受後復予退回而遭公示送達，該項送達自為
    不合法，原審訴訟程序即有重大之瑕疵，並致伊喪失到庭辯
    論之權利，依民事訴訟法第451 條規定自有將該事件發回原
    法院之必要等語為辯。
三、原審就被上訴人之上開請求，乃於對上訴人為公示送達後，
    經聲請准為一造辯論後而為被上訴人全部勝訴之判決，上訴
    人不服提起上訴，於本院聲明求為判決：原判決廢棄，並將
    該事件發回原審法院；被上訴人對上訴人之上訴則於本院答
    辯聲明求為判決：駁回上訴人之上訴。
四、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。」「第四百五十一條第一項及前條第二項之判
    決，得不經言詞辯論為之。」，民事訴訟法第451 條第1 項
    、第453 條分別定有明文，而「被上訴人居住台中市，有其
    提出之戶籍謄本在卷足憑。詎上訴人於第一審提起本件清償
    票款之訴訟時，竟將被上訴人之地址誤列為台北市某路某號
    。第一審法院二次開庭，其期日通知書，均向該址為送達，
    而由訴外人馮某、黃某等人代為收受。查該址既非被上訴人
    之住居所、事務所或營業所，訴外人馮某、黃某亦非被上訴
    人之同居人或受僱人，揆諸民事訴訟法第一百三十六條第一
    項，第一百三十七條第一項規定，該項送達，即難謂為合法
    。是被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，第一審法
    院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程
    序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部分之判決
    廢棄，發回更為審理，於法核無不合」，最高法院69年台上
    字第3752號亦著有判例，是第一審訴訟程序之當事人未受合
    法之通知，第一審即依聲請由對造當事人一造辯論而為判決
    ，其訴訟程序即有重大之瑕疵，且該當事人於上訴後為陳述
    意見時如不願由第二審法院就該事件為裁判者，因該當事人
    即不能在該一審級為訴訟行為以實施其攻擊防禦方法，致有
    受不利益判決之虞，此無異少經一審級保護，為維持審級制
    度，於此自有於廢棄原判決後將該事件發回原法院之必要。
五、次按「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法
    院得依聲請，准為公示送達：一、應為送達之處所不明者。
    ... 」，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款定有明文，而「
    民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款所謂『應為送達之
    處所不明者』，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送
    達之處所者而言」，最高法院82年台上字第272 號亦著有判
    例。經查，本件被上訴人原具戶籍謄本而以上訴人之戶籍地
    址「高雄縣鳳山市○○○路8 號4 樓」向本院聲請核發支付
    命令，並由本院依址送達，而該支付命令經其址之「南京大
    樓管理委員會」代收後，上訴人乃於96年8 月27日具狀載明
    其住所及送達處所均為「高雄縣鳳山市○○路431 號12樓」
    者而對之為異議，而原審在被上訴人補費後繼為訴訟程序時
    ，乃仍以上開戶籍地址而為送達，該送達回證經遭註記遷移
    他處後，即依被上訴人聲請而准對之為公示送達，並於登報
    後，即於96年11月22日准為一造辯論而為判決乙節，此經本
    院查閱原審卷宗無訛，是上訴人於對本件之支付命令為異議
    時，既已載明異於戶籍地址之現居地為送達處所，原審自應
    對此為送達而未果後，始得謂已用相當之方法探查仍不知上
    訴人應為送達之處所者，今原審既未對上訴人迄未變更之居
    所而為送達，其逕依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之規
    定對上訴人為公示送達，自不生送達之效力，原審嗣對上訴
    人未經合法送達即逕為一造辯論之實體判決，其訴訟程序自
    有重大之瑕疵，而上訴人於上訴後業陳述不同意由本院就本
    事件自為裁判，依上開說明，為維持審級制度，自有將本事
    件發回原審法院更為裁判之必要。從而上訴人上訴求予廢棄
    原判決，為有理由，爰將原判決廢棄，並發回原審法院重行
    審理，以符法制。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之
    1第3項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                     民事第一庭  審判長法  官   朱玲瑤
                                       法  官   陳宛瑜
                                       法  官   黃宏欽
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
