【裁判字號】    96,簡,6793
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「... ，正徒手
    竊取角鐵、鐵線、鐵鍊時，... 」補充為「... ，徒手竊取
    角鐵2 支、鐵線20公尺及鐵鍊得手後，... 」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告未尊重他人之財產權，擅自竊取被害人甲○○
    所有之角鐵2 支、鐵線20公尺及鐵鍊，其行為確有可議，又
    犯後否認部分犯行（見偵卷第14頁）及所竊物品業經被害人
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開犯
    罪情節，諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
