【裁判字號】    96,交易,817
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第30349 號），本院受理後（96年度交簡字第1405號）
，認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，被告於準備程
序中認罪，本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；減為
有期徒刑貳月。又犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月；減
為有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑參年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    於警員前往處理時，坦承肇事而接受審判，嗣警發現乙○○
    有飲用酒類情形，且經酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精
    成分，高達每公升0.74毫克」，及證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白、高雄縣警察局旗山分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份及和解書正本1 份」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公佈，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪及同法第276 條第1 項之過失致死罪。被告所犯上開二
    罪，罪名不同、行為互異，應予分論並罰。又被告酒醉駕車
    ，因而致人死亡，就前開過失致死罪部分犯行，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。再被告上開
    過失致死犯行於未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    主動向到現場處理之警員自首犯罪而接受審判，有高雄縣警
    察局旗山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與前開加重部
    分，依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。
四、爰審酌被告乙○○於飲酒後酒精濃度達每公升0.74毫克之情
    況下，仍貿然駕駛汽車，行駛於公眾往來之道路上，無視於
    公眾生命財產安全之情狀，且因其疏失致被害人死亡，造成
    被害人家屬永遠無法抹滅之傷害，所受之痛苦至深且鉅，惟
    念及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度良好，且與被害人
    家屬達成和解，有和解書正本1 紙在卷可稽，告訴人代理人
    丙○○於本院審理中亦表示願意原諒被告，並同意讓被告分
    期履行和解金額，請求給予被告從輕量刑等一切情狀，爰分
    別量處被告如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又本件被
    告犯罪之時點（95年11月15日），係在96年4 月24日之前，
    被告所犯上開二罪，核與中華民國九十六罪犯減刑條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條規定之除外情事存
    在，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1
    。
五、被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其因一時失慮，致犯本案，其經此次科刑後，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜核各情，且本件尚待被
    告履行分期和解金額，是認前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。又為確實革除被告酒
    後駕車之惡習，矯治其不正之心態，有加強對其追蹤、考核
    及輔導之必要，併予諭知緩刑期間付保護管束，以輔導向善
    ，並觀後效。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第299 條第1 項前
    段、第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款
    、第74條第2 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官    莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
