【裁判字號】    96,簡,7739
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28044 號）及移送併辦 (96年度偵字第29442 號)， 本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書犯罪事實欄第12-13 行
    「... 付款時設定為分期付款，而要求乙○○依其指示以提
    款機操作取消分期付款；乙○○因陷於錯誤依指示... 」更
    正為「... 付款時轉帳金額操作錯誤，而要求乙○○依其指
    示以提款機操作取消；乙○○因陷於錯誤於同日依指示...
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載。
二、被告甲○○基於單一犯意，同時將其所有之第一商業銀行鳳
    山分行及中國信託商業銀行鳳山分行所申辦之帳戶存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而
    檢察官移送併辦部分（96年度偵字第29442 號），經核與聲
    請簡易判決處刑部分具有裁判上一罪之關係，為聲請簡易判
    決效力所及，本院自得併予審理，一併敘明。被告以一行為
    提供2 帳戶，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人丙○○
    、乙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有之2 帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其
    犯後尚能承認出售帳戶之事實，態度尚可，及被害人丙○○
    所受之損害為新臺幣（下同）3,000 元；另一被害人乙○○
    所受之損害為20萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告上開所犯情節，及其係高職畢業，業工，家境貧寒
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
