【裁判字號】    97,交易,27
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
32750 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「丙○○於警員尚
    不知何人肇事之前，即向警員許伯嘉（起訴書誤載為李耀弘
    ）坦承為肇事之人，並接受裁判」、證據部分補充「被告於
    本院審理時之自白、告訴人乙○○（被害人林吉治之子）於
    本院提出高雄市小港區調解委員會調解書正本1 份」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後停留現場，並主動向到場處理而尚不知
    何人肇事之警員許伯嘉坦承為肇事之人，並接受裁判之情，
    業據證人即警員許伯嘉於偵查中結證明確（相驗卷第29、30
    頁96年10月22日訊問筆錄），爰依刑法第62條前段自首之規
    定減輕其刑。審酌被告一時疏於注意而肇事，事後坦承全部
    犯行，犯後態度良好，及事後已與被害人家屬達成民事調解
    ，有調解書正本1 份在卷可憑，告訴人乙○○於本院審理中
    亦表示願意原諒被告，並同意讓被告分期履行和解金額，請
    求給予被告從輕量刑等一切情狀，爰量處被告如主文所示之
    刑。又查被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其經此次科刑後，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官    莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
