【裁判字號】    97,票,2916
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2916號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  善興國際實業有限公司即琳仕國際實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  林雍善
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人善興國際實業有限公司即琳仕國際實業有限公
司、林雍善、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、相對人林雍善、乙○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、相對人善興國際實業有限公司即琳仕國際實業有限公司之公
    司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
