【裁判字號】    97,簡,686
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財既遂罪，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，部分更正、補充如下：
（一）犯罪事實欄一、更正如下：「甲○○前因違反毒品危害防
      制條例，經臺灣新竹地方法院以89年度竹簡字第79號判決
      處有期徒刑6月確定，於民國90年7月12日執行完畢。不知
      悔改，雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用
      以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫
      助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於95年6月19日（假
      釋期間），在苗栗縣銅鑼鄉某處，將其向新竹國際商業銀
      行銅鑼簡易型分行所申辦之帳戶存摺（帳號000000000000
      000000號）、印章、提款卡及密碼，交予李萬國（另行通
      緝中）轉交不詳之詐欺集團成員使用。嗣於95年7 月10日
      12時30分許，該詐騙集團某成員以電話聯絡乙○○，佯稱
      其抽中大獎，需要匯款7 萬元繳納稅金及手續費云云，乙
      ○○因陷於錯誤而依指示匯款（匯至案外人張鈞淋之中華
      郵政鳳山新富郵局），另於96年7 月13日欲再次匯款至被
      告甲○○所有之上開新竹國際商業銀行帳戶時，因郵局人
      員提醒方知受騙，而匯款1 元至該帳戶，並報警處理。」
      。
（二）證據並所犯法條欄一、第7行刪除「被告帳戶存款交易明
      細查詢單1份」另並補充「被害人乙○○之之郵政跨行匯
      款申請書1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    3 項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以
    正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時
    始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間
    均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或
    新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是
    否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦
    應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非
    字第253 號判決參照）。本件正犯施詐之犯行，既在95 年7
    月1 日刑法修正施行後，即無新舊法變更比較適用之問題。
    另查被告雖有上揭之前案紀錄，惟正犯施詐犯行係於95 年7
    月13日，被告非於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，不構成累犯，聲請意旨認被告是為累犯
    ，容有錯誤，併此敘明。又被告實施詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項減輕其刑。
三、爰審酌被告本身曾有犯罪前科，素行不佳，雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且衡酌其犯後態
    度及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量本件犯罪情節之輕重，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，爰減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                   書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
