【裁判字號】    96,簡,7651
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第23624 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「九龍珠二代」玖
臺（各含IC版壹塊），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。又被告自民國96年
    3 月間某日起至96年8 月3 日為警查獲時止，期間反覆違法
    經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，在密切接近之
    一定時、地，持續實行之多次犯罪行為，應依集合犯論以一
    罪。本院審酌被告貪圖小利，未經許可違法經營電子遊戲場
    業，對社會善良風氣造成不良影響，且其前即因違反電子遊
    戲場業管理條例，於93年8 月19日經檢察官以93年度偵字第
    15196 號為職權不起訴處分，竟猶未警惕，檢束自身行止，
    再度未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營
    電子遊戲場業，不知悔改，顯無悔意，惟念其犯後坦承犯行
    ，及所擺設之電子遊戲機數量共9 臺、違法營業期間近5 月
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機「九龍珠二代」9 臺（
    各含IC版1 塊），均係被告所有，且供本件犯罪所用之物，
    業據被告供述明確，均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
