【裁判字號】    97,簡,543
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實欄一第4行
    「行動電話0000000000號」更正為「行動電話0000000000號」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告將其所申辦之行動電話門號提供予姓名年籍不詳綽號
    「吳先生」之成年人及其所屬成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告本件犯行之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年犯罪減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，且被告係於該條例施行後之96年11
    月30日經檢察官發布通緝，並於96年12月4 日緝獲，並無該
    條例第5 條所列不得減刑之事由，爰減為如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條
    、第7條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
