【裁判字號】    96,簡,7335
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「267 號」更
    正為「267 巷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而在多數人得共聞共見之處，出言辱
    罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴
    人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，且案發迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，復參酌本件之犯罪情節，被告之資力及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
