【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10550 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海洛因
壹包（含分裝袋，驗前淨重零點零肆玖公克、驗後淨重零點零肆
公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支均沒收之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣
案之海洛因壹包（含分裝袋，驗前淨重零點零肆玖公克、驗後淨
重零點零肆公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「在高雄市○○區○
    ○里○○路90巷14之4 號住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次」、證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海洛
    因及甲基安非他命之行為，係分別犯該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前於95年間因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院以95年度易字第381 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於96年3 月8 日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，仍未能戒絕惡習，於96年9
    月間仍涉犯施用第一、二級毒品案件（業經本院於97年1 月
    21日以96年度訴字第4750號判處應執行有期徒刑1 年5 月，
    現執行中），復於前案審理中，再犯本件施用第一、二級毒
    品罪，足證前開保安處遇措施已難矯治其惡性，惟念其於犯
    罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.049 公克，檢驗後淨重0.04公克
    ），係屬違禁物，不問何人所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之注射針筒2 支
    為被告所有，係供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
