【裁判字號】    96,易,3931
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年1 月31
日96年度易字第3931號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年1 月31日以96年度易字第3931號判決
    分處以有期徒刑3 月、6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1
    月，並於97年2 月14日將本案判決正本送達於被告收受，而
    於同日發生送達效力，此有本院送達證書附卷可稽，本件10
    日上訴期間自收受判決之翌日（即同年2 月15日）起算，是
    上訴人應於97年2 月25日（上訴期間原應於97年2 月24日屆
    滿，惟因該日適逢星期日，故乃計至同年2 月25日）前提起
    本件上訴，惟查上訴人遲至同年2 月26日，始向本院具狀提
    出上訴，此有本院收狀章戳蓋於上訴狀在卷可憑，揆諸上揭
    說明，已逾上訴期間而不合法，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
