【裁判字號】    97,簡,621
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不利之利益，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載犯罪事實欄一、第3行「
    計程車車資新台幣700元」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告
    明知無資力給付計程車車資仍招攔計程車，到達住處後佯稱
    欲返家拿錢下車，其目的無非係欲利用此方式，達成不用付
    帳，因此得以減免財產支出而得不法利益之結果，是核被告
    所為應係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪名。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。被告前
    有竊盜、違反電信法之前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告正值青壯，不思以合法手段獲
    取所需，竟以詐術得財產上不利之利益及竊取他人之財物侵
    害他人之財產法益，實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其教育程度、
    家庭經濟狀況，及本件所犯情節，並諭知易科罰金之折算標
    準，復定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第339條第2項、第320條第1項、第51條第1項第5款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
