【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9301號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹小包（驗後淨重零點壹壹參公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治後，於92年11月8 日戒治期滿執行完畢出
    監，並於92年4 月10日經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第
    130 號判決有期徒刑1 年確定，接續執行於94年7 月28日縮
    短刑期假釋出監，復經撤銷假釋執行殘刑，於96年8 月20日
    徒刑易科執畢出監。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，不得非法施用，竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月10日某時許
    ，在其位於高雄市○○區○○街103 之3 號住處，以將海洛
    因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年10月11日在高雄市○○區○○街105 號前，因形
    跡可疑為警盤查，自甲○○身上查獲第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.113 公克），並經警採集其尿液送驗結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，以酵素
    免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/M
    S） 複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該醫院出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品
    案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 份（檢體代碼：
    F-96599 號）在卷可佐，且扣案之毒品海洛因1 小包（驗後
    淨重0.113 公克）經送驗結果，亦呈海洛因陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可按，並有警
    方所製扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物照片附卷可憑，
    足證，被告前開施用毒品之自白與事實相符，可堪採為認定
    事實之依據。故本案事證明確，被告犯行，已堪認定，應予
    依法論科。
三、被告前因施用毒品案件，令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年11月8 日因戒治期滿執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本案之毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，堪以認定，應依法追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所述
    有期徒刑之執完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，素行不佳，曾
    因施用毒品經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯見其不知
    警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯行，並表悔意
    ，復在高雄市立凱旋醫院進行美沙冬替代療法之治療，有診
    斷證明書1 紙在卷可參，犯後態度非無足取，及施用毒品係
    自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重
    0.113 公克），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
