【裁判字號】    97,簡,270
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「下午4 時35分
    許」更正為「下午3 時30分許」、第10行「00-0000000」更
    正為「00-0000000」；另證據部分增列「被害人乙○○之警
    詢筆錄、中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司台北北
    區營運處函、南屏電信股份有限公司函、通聯紀錄查詢單（
    南市警一刑通字0000000000號）各1 份」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪（檢察官漏引詐欺取
    財未遂部分之法條），爰依同法第30條第2 項、第25條第2
    項之規定分別按既遂犯、正犯之刑減輕其刑，並依法遞減之
    。本院審酌被告收購行動電話門號提供予犯罪集團使用，不
    僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，復未能坦承其全
    部犯行，惟念及被告僅因一時貪得小利致犯此罪行，且其並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，所提供之行動電
    話門號雖遭利用為詐欺取財之犯罪工具，惟並未得逞，尚未
    生實質損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，而其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後
    即96年7 月31日經通緝，於同年8 月3 日緝獲，有通緝書、
    高雄市政府警察局苓雅分局通緝案件移送書及撤銷通緝書可
    證，故仍得依上開條例予以減刑，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
