【裁判字號】    96,簡,8011
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第30022號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。又被
    告僱用大陸女子工作期間係自民國95年3 月起至同年8 月23
    日下午5 時許止，按僱用行為具有於一定期間內，以一定之
    對價，聘僱他人為自己服勞務之意涵，其犯罪行為本身即具
    有反覆實施之性質，依社會通念，於客觀上乃符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，為法律上之集合犯，應評價為包括的
    一罪。又被告僱用大陸女子姚瑞欽之延續性行為終了於95年
    8 月23日，既於94年2 月2 日刑法修正、95年7 月1 日新刑
    法施行後，自無比較新舊法之必要，應逕適用修正後刑法之
    相關規定以一集合犯論處，併此敘明。爰審酌被告非法僱用
    大陸地區成年女子工作，對於臺灣地區人民就業及社會治安
    等項，均有重大影響，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且
    其僱用該大陸女子期間約5 個月，並其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告犯罪係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑之規定，應依該條例減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15
    條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
