【裁判字號】    97,簡,531
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「TIMBERLAND」外套柒件、襯衫
肆件、長袖T 恤柒件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按販賣仿冒商品行為本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決可資參照。被告自承於96年10月間起至96年11月22日
    為警查獲止，反覆於高雄市○○區○○街275 號前擺攤陳列
    並販賣仿冒商品，其時間、場所均極密接，依上開說明，應
    認係基於一個集合犯意所為，而僅成立一罪。核被告甲○○
    所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，均為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實所載前科及執行完畢之前案記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間
    並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標
    具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣
    仿冒商標之商品，自已侵害商標權人之潛在市場利益，行為
    確屬不當，惟念其犯後坦承，深表悔悟，並經檢察官請求從
    輕量刑，亦與告訴人達成和解，且扣案之仿冒商品數量非鉅
    等一切情事，量處如主文所示之刑，另衡酌被告之職業、教
    育程度及經濟狀況等情，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之仿冒「TIMBERLAND」外套7件、襯衫4件、長袖T恤7件，均
    係仿冒商品，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主
    文之刑。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
