【裁判字號】    97,訴,583
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第9545號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治1 年，因無施用毒品之傾向，於民國91年
    12 月1日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於91年12月23日以91年度戒毒偵字第1186號為不起訴處分確
    定。又因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院93年簡字第2335號
    判處有期徒刑3 月確定，於93年12月25日因徒刑執行完畢出
    監；又因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院93年
    訴字第2082號判處有期徒刑9 月確定；復因竊盜案件，經臺
    灣高雄地方法院93年易字第1475號判處有期徒刑1 年2 月確
    定；上開2 罪，經臺灣高雄地方法院94年聲字第3278號裁定
    ，合併定應執行有期徒刑1 年10月確定，於94年5 月24日入
    監服刑，甫於96年1 月15日因縮短刑期假釋出監。詎仍未能
    戒除毒癮，嗣於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於
    96年9 月15日7 時20分前24小時內某時，在高雄市小港區小
    港公園內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同年月15日7 時20分許，因甲○○另涉竊盜案為警查獲
    ，經警採集尿液送驗後，呈鴉片類可待因、嗎啡陽性反應，
    始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查獲當日
    所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，以酵
    素免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（
    GC/M S）複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局偵辦
    毒品案件嫌犯尿液採驗檢體對照表各1 紙在卷可稽，足徵被
    告前開施用第一級毒品海洛因之自白，核與事實相符，堪可
    採為論罪科刑之依據。故本案事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、被告前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年12月1 日戒治期滿執行完畢而釋放，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本案之毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為，為施用第一級毒
    品行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院93年簡字第2335號判處有期徒刑3 月確定，於93
    年12月25日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，
    素行不佳，曾因施用毒品經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品
    ，顯見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯
    行，並表悔意，犯後態度非無足取，及施用毒品係自我戕害
    行為，並未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
