【裁判字號】    97,促,14770
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14770號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾柒萬零壹佰陸拾捌元，及
    自民國九十六年十一月十三日起至民國九十七年二月十二日
    止，按年息百分之二點四四三計算之利息，及自民國九十七
    年二月十三日起至民國九十八年二月十二日止，按年息百分
    之二點九九三計算之利息，暨自民國九十八年二月十三日起
    至清償日止，按年息百分之三點五二三計算之利息，及其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應就該部
    份聲請駁回之，民事訴訟法第513 條定有明文。本件經查，
    債權人稱債務人丙○○為一般保證人而請求債務人丙○○就
    債務人甲○○之債務負連帶清償責任。惟，債務人丙○○既
    為一般保證人，則就債務人甲○○之債務不負連帶清償責任
    ，債權人之請求債務人丙○○負連帶責任於法律上顯無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
