【裁判字號】    97,審簡,527
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第26號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第10
6 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年1 月18日9 時許，共同徒手推門進入坐落高雄市○○
    區○○段279 號土地之工寮內，竊取乙○○所有、擺放在該
    工寮內之白鐵洗手檯、洗碗槽及烤肉架各1 具（價值合計新
    臺幣〔下同〕約200 元），得手後，將前開竊得物品運往高
    雄市鳳林國中旁樹林內藏放之際，適為路人翁德慶察覺丙○
    ○、甲○○形跡可疑，旋報警前來將丙○○、甲○○當場查
    獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丙○○、甲○○（下合稱被告2 人）迭於警詢、偵查中
    之自白。
  2.證人乙○○、翁德慶於警詢中之陳述。
  3.扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物發還保管單各1 份。
  4.蒐證照片4 張。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。丙
    ○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑10月、4 月確定，並接續執行，於93年1 月9 日入監服刑
    ，於94年1 月11日縮短刑期假釋付保護管束，嗣於假釋期間
    中再犯毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年確
    定，前開假釋亦經撤銷接續執行殘刑，於95年8 月16日縮刑
    期滿執行完畢；另甲○○則因毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑4 月確定，於93年2 月28日易科罰金執行完
    畢各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足稽，被
    告2 人於各該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告
    2 人不知尊重他人財產權而共同觸犯本案竊盜犯行，固屬不
    該，惟念被告2 人犯後均坦承犯行，及所竊得物品之價值非
    鉅，且已交還予乙○○（被害人），乙○○所受損害已有減
    輕等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並依被告2 人
    之經濟狀況俱屬貧寒乙節（參見被告2 人警詢筆錄「受詢問
    人欄」之記載），均諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
