【裁判字號】    97,聲減,1397
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪減刑，詳如附表編號一所載，與附
表編號二、編號三之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯毒品危害防制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均確定在案。聲請人以受
    刑人所犯如附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2 、編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
