【裁判字號】    96,簡,6660
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第28903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式
，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（下同）第1 行「...
    以95年度易字... 」補充為「... 以95年度易字第589 號..
    . 」，第4 行「中庄村成功黃昏市場... 」補充為「中庄村
    成功路成功黃昏市場... 」，第9 行「... 至18時55分許止
    ，... 」更正為「... 至18時58分許止，... 」，及第15行
    「... 新臺幣148 元。」更正為「新臺幣146 元。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項盜用
    他人電信設備通信罪。被告自民國96年8 月24日17時28分許
    起至同日18時58分許止，密集接續盜用他人電信設備通信之
    犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於自始接續反覆實施之犯意為之，構成接續犯，應僅論
    以實質上電信法第56條第1 項之一罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告前因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第589 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，並於96年4 月1 日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之盜用他人電信
    設備通信罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、本院審酌被告為貪圖不法利益，侵占他人遺失之行動電話機
    具及門號SIM 卡，並盜打該行動電話門號，行為實不足取，
    又被告前犯有竊盜及詐欺之犯罪前科，有上開被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行不佳，惟念其犯後坦承犯行（見偵卷第10
    頁），態度尚可等一切具體情狀，分別量處如主文所示之宣
    告刑，並分別諭知罰金易服勞役及有期徒刑易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，電信法第60條固規定「犯第56條至
    第58條之罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收
    之」，惟觀之電信法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第
    三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜
    用他人『電信設備』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供
    自己或第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而製造、
    變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用
    他人『電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信
    器材』者」，依上開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者
    為所謂之「電信設備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所
    謂之「電信器材」，亦即同法第60條應沒收之物。是本件被
    害人遭盜用之行動電話及其內之SIM 卡，要屬前揭法條所謂
    「他人電信設備」，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第337 條： (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
