【裁判字號】    96,簡,7672
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品共拾陸件，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。聲請簡易判決處刑意旨漏引
    商標法第81條第1 款，應予補充，併此敘明。本院審酌商標
    具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投
    入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有
    代表一定品質之效，被告竟為圖販賣上開仿冒商品，而在「
    路竹早市」陳列該仿冒商品，其行為已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為實不可取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，並未獲利，及其陳列之數量為16
    個、犯罪動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒路易威登「
    LV 」 皮包4 個、皮夾6 個、零錢包6 個，均應依商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條
    第1 款、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
