【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    22歲民.
                    現暫收容於移民署高雄市專勤大隊
被      告  乙○○○○ ○○○.
                    19歲民.
                    現暫收容於移民署高雄市專勤大隊
被      告  丙○○○○○ ○○.
                    23歲民.
                    現暫收容於移民署高雄市專勤大隊
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第28772號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○ 、乙○○○○ ○○○ ○○○○、丙○○○○○ ○○ ○○○○未經許可入國
，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，並
均於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官簡易判決處刑書（如附
    件）之記載外，犯罪事實欄一、更正如下：「甲○ ○○○ ○○○○
    （下稱中文姓名黎文雄）、乙○○○○ ○○○ ○○○○（下稱中文姓名
    阮文錦）、丙○○○○○ ○○ ○○○○( 下稱中文姓名阮多邊)均 係越
    南國籍人，原受雇於印尼國籍船舶CHI FUNG NO.10號（下稱
    棋峰10號）漁船上工作，於民國96年10月4 日凌晨12時許，
    趁其所受雇之前開漁船停靠在高雄第二港口外海約1 浬處之
    際，擅自跳船以游泳方式上岸，未經主管機關許可，自高雄
    港偷渡入國。嗣於96年10月5 日13時許，在高雄市○○區○
    ○路47號前經警查獲。」。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移
    民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用
    其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特別
    規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處罰
    之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全
    法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法
    第54條處罰。核被告甲○ ○○○ ○○○○ 、乙○○○○ ○○○ ○○○○、丙○○○
    ○○ ○○ ○○○○所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入
    國罪。爰審酌被告3 人違反規定，進入臺灣地區，有礙於政
    府對入出國之管理與國家安全之維護，雖有不該；惟念渠等
    並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，且犯後坦承犯罪，態度尚佳，及其犯罪之動機、目
    的、手段暨所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並酌其情節尚屬非重，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、又被告3 人均係越南籍人，為外國人，在我國犯罪而受本件
    有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑
    之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條
    規定驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
