【裁判字號】    96,審聲,1694
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1694號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昱豐漁業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國八十二年度存字第一０二八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾參萬肆仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請人前依本院
    82年度全字第 418號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院 82年度存
    字第1028號提存事件提存在案。茲該執行事件經本院82年度
    執全強字第 295號拍賣抵押物事件調卷拍賣，該查封物由聲
    請人承受並核發權利移轉證書，執行程序已終結，其於訴訟
    終結後，併聲請本院以96年度審聲1694號函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該函已於96年12月17日送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請
     發還擔保金等語，並據提出本院96年裁全聲字第305號裁定
    、82年度存字第1028號提存書及96年度審聲字第1694號為證
    。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭法  官     蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官     林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
