【裁判字號】    97,審聲,198
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第198號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因殺人未遂案件（96年度訴字第1282號），遲誤上訴
期間聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因上訴逾期欲聲請回復
    原狀，以挽救一個可憐的家庭，爰聲請回復原狀予以上訴云
    云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。又聲請回復原狀，應以非因過
    失遲誤期間者為限，並應於書狀內釋明非因過失遲誤期間之
    原因及其消滅時期；所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸
    責於當事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能謂非
    過失。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○係於96年8 月8 日收受本院
    96年度訴字第1282號判決之送達，有送達證書在卷可稽（見
    上開案卷第144 頁），其竟遲至同年9 月5 日，始向臺灣高
    雄看守所提起上訴，亦有刑事上訴狀上所蓋臺灣高雄看守所
    被告書狀核轉章在卷可憑（見上開案卷第166 頁）等情，業
    據調閱本院96年度訴字第1282號案卷核閱無訛，是被告顯已
    逾法定之10日上訴期間。又被告僅以為挽救一個可憐的家庭
    為由聲請回復原狀，並未釋明有何非因過失而遲誤上訴期間
    及其原因之消滅時期，故其回復原狀之聲請，顯與前開所述
    之要件不合，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
