【裁判字號】    97,簡,539
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28827號），本院判決如下：
    主 文
丙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害直系血親尊親屬罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「持裝有水
    之保特瓶毆打甲○○」之後補充更正為「復另行起意，以腳
    踢打其母乙○○○」，及第8 行「致甲○○受有眼皮腫、右
    眼及顏面擦傷等傷害」更正為「致甲○○受有眼皮腫及顏面
    擦傷等傷害」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件告訴人係被告之生父及生母，為其直系血親尊親屬，且
    三人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係
    。依家庭暴力防治法第2條第2項規定：「本法所稱家庭暴力
    罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律
    所規定之犯罪」。然因家庭暴力防治法並無刑罰之規定，仍
    應依刑法所規定之罪名處罰。本件被告傷害其生父、生母，
    核其所為，均係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直
    系血親尊親屬罪。又被告先後2 次傷害其父甲○○與其母乙
    ○○○，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。至聲請意旨
    之論罪部分雖未明確論及於分論併罰部分，惟於聲請書事實
    部分已明確載明此部分之犯罪事實，應認此部分已為聲請效
    力所及，併此敘明。爰審酌被告身為人子，不思孝親，竟於
    酒後以暴力相待，罔顧人倫常情，行為實屬不當，且犯後仍
    飾詞冀圖卸責，未見悔意，犯後態度不佳，另審酌被害人傷
    勢及被告行為動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。又
    扣案之菜刀1 把，係被告傷害其父、母後，為發洩情緒，而
    用以破壞家中衣櫥，業經證人藍金鳳即被告之胞姐，於偵查
    中明確證述，是即非本件被告供犯罪所用之物，爰不宣告沒
    收（毀損部分，未經告訴，且未經聲請人起訴），併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第280 條、第277 條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
