【裁判字號】    97,審聲,225
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零壹公克、
零點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、查本件扣案之白色粉末2包，經送法務部調查局鑑驗結果，
    均呈第一級毒品海洛因陽性反應，有法務部調查局鑑定通知
    書2 紙在卷可稽，而包裝袋其上所沾附之毒品客觀上已無法
    析離，應將包裝一併視同毒品，是本件聲請人之聲請自屬有
    據。故本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
