【裁判字號】    96,簡,7828
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「134 號…」補
    充為「134 號（無故侵入他人住宅部分未據告訴），徒手竊
    取…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1021號
    判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國96年2 月28日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○不知以正當途徑換取所需，貪圖不勞而
    獲竊取他人財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，所為實不
    足取；被告乙○○任意收受來路不明之白鐵桌，變賣金錢供
    己花用，除助長竊盜風氣，更增加被害人取回財產之困難，
    行為實屬不當，且其前有贓物、竊盜前科，素行不佳，亦有
    上開前案紀錄可稽，復參以被告2 人犯罪手段、目的、動機
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌上開所
    犯情節，均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告2 人犯罪均在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，均應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
