【裁判字號】    97,審簡,242
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防治條例案件，經本院以88年度
    訴字第1160號、89年度訴字第1427號判決判處有期徒刑10月
    、1 年2 月確定，上開2 罪接續執行，並於民國92年8 月18
    日假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒
    刑4 月14日；又曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第287 號、93年度簡上字第348 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月、5 月確定，經本院94年度聲字第661 號裁定
    定應執行刑有期徒刑1 年6 月，經與上開殘刑接續執行合併
    計算假釋期間，於94年10月6 日假釋付保護管束，於94年12
    月22日保護管束期滿且假釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告有前揭犯罪前科，素行不佳（見上開前案
    紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之
    財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，所竊工字鐵1 塊業經被害人領回等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
