【裁判字號】    96,訴,2170
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2170號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人丁○○雖證述向聲請人購買毒品10餘次
    等語，然顯與監聽譯文內容顯示是聲請人向其詢問有無毒品
    ，而非聲請人販賣毒品予證人丁○○之情節不符，所證內容
    顯有重大瑕疵；另證人丙○○證述是向聲請人詢問毒品價格
    ，後來就沒有進一步接洽，到底聲請人有無在販賣毒品並不
    清楚等語，顯見證人丙○○僅係向聲請人探詢毒品價格，並
    不能證明聲請人有販賣毒品給丙○○之事實。況聲請人之母
    親體弱多病，大哥患有重度精神障礙，及1 名女兒等家人均
    待聲請人負擔家計扶養云云，請求准予具保停止羈押。
二、惟查，聲請人因涉嫌違反毒品危害防治條例第4 條第1 項、
    第2 項販賣第一級、第二級毒品罪案件，前經證人乙○○、
    丁○○、丙○○於警詢、偵訊中證述在案，並有監聽譯文在
    卷可稽，本院認其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪嫌
    疑重大，非予羈押，顯難以審判、執行，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款、第108 條第5 項規定，認有羈押之必要
    ，裁定予以羈押並延長羈押在案。聲請人所舉前揭證人丁○
    ○、丙○○在本院中證述內容與其他卷附證據是否相符，可
    否憑採，當由本院依法認定，至於聲請人之家人生活是否因
    聲請人之羈押而乏人照顧，致影響生計，乃屬政府社會福利
    單位，應行瞭解、協助之事宜，核與本案聲請人是否繼續羈
    押之決定無涉。茲因聲請人涉嫌販賣第一級、第二級毒品罪
    之罪嫌重大情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  李璧君
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
