【裁判字號】    97,審仲聲,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第1號
聲  請  人  國立高雄第一科技大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  華榮營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任蘇吉雄律師為聲請人與相對人間台灣營建仲裁協會九十六年
度台仲聲字第十號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項及第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間就「外語學院教學大樓新建建築工程
    」之契約數量增加價金爭議事件，前經台灣營建仲裁協會以
    96年度台仲聲字第10號受理在案，聲請人與相對人已分別選
    定蘇俊誠律師、林清南為仲裁人，然已逾30日仍未共推主任
    仲裁人，為免上開爭議事件因無法共推主任仲裁人致使程序
    稽延，爰依仲裁法第9 條第2 項規定，聲請選任主任仲裁人
    。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，既迄今仍未共推
    第三仲裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選任主任仲裁
    人，依上開規定，尚無不合。又本件兩造所爭執之標的涉及
    系爭工程契約數量暨價金給付等專業之認定，本院審酌該事
    件之性質，認由具有法律專業及仲裁實務經驗者擔任主任仲
    裁人為宜，而蘇吉雄律師從事法律實務已數十年，且曾擔任
    14件仲裁事件之仲裁人，是由其擔任本件仲裁爭議事件之主
    任仲裁人，應稱妥適，爰選任蘇吉雄律師為本件仲裁爭議事
    件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9條第2項、第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     民事第二庭法  官  黃悅璇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
