【裁判字號】    97,簡,634
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物是否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509 號著有判例。本件
    被告乃徒手竊取家樂福十全店之「OLAY淨白亮采精華液」1
    盒（價值新台幣470 元），一般成年人士當可輕易攜行。故
    被告既將該等物品移入自己現實上可得支配、管領之範圍內
    ，依理自應論以竊盜既遂之責，併此敘明。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜既遂罪。
    聲請人認被告上開犯行，應以竊盜未遂罪處斷，尚有未合，
    然因其與竊盜既遂罪間，原係適用同一法條，不生變更起訴
    法條之問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
