【裁判字號】    97,審聲,217
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點貳肆
柒公克、壹點伍捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、查本件扣案之白色晶體2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗鑑
    定結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院97年1 月9 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    高市凱醫驗字第5927號）1 紙在卷可稽，而包裝袋其上所沾
    附之毒品客觀上已無法析離，應將包裝一併視同毒品，是本
    件聲請人之聲請自屬有據。故本院審核認聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
