【裁判字號】    96,簡,7931
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32754 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（內有搬風球、骰
子）、帳冊拾肆紙及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（內有搬風球、骰
子）、帳冊拾肆紙及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「…共同基於意圖
    營利之犯意聯絡」更正為「…意圖營利，共同基於供給賭博
    場所、聚眾賭博之犯意聯絡」、第11行「96年3 月19日17時
    許」更正為「96年11月13日21時20分許」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所、聚眾賭博罪。被告2 人間就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人自民國96年5
    月初某日起至同年11月13日經警查獲止，供給賭博場所，聚
    集不特定之人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，各應認僅成立一罪。被告2 人
    所犯上開2 罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重
    之聚眾賭博罪處斷。
三、本院審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係
    以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足
    以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投
    機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生
    活及治安秩序之處，不言可喻，被告2 人為牟取不法利益而
    共同提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，影響社會正常
    經濟活動，對社會善良風氣產生不良影響，行為實有不該，
    且其經營時間近半年，及被告乙○○為主要經營、決策者，
    犯罪情節較重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之麻將牌2 副（內有搬風球、骰子）、帳冊14
    紙、抽頭金新台幣（下同）300 元，分別係被告2 人供犯罪
    所用及犯罪所得之物，且為被告乙○○所有，業據其供承在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣
    案之賭資4950元，分別係賭客蘇雪貞、任治國、許彩珍、莊
    文亮、李炎及黃進義所有，有扣押物品目錄表1 紙在卷可稽
    ，並非被告2人所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
