【裁判字號】    96,簡,7932
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第32822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「大哥大儲值卡20
    -305張」應更正為「大哥大儲值卡20-30 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，故買他人犯罪所得之贓物，使追
    贓困難，所為並無可取，且犯後否認犯行，態度難認良好，
    復參以其所故買之贓物價值、犯罪之動機、目的等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程度為大學畢
    業、從商、家庭經濟狀況小康等情（見警詢筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
