【裁判字號】    96,簡,7876
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之仿冒「BLACK DEVIL 」香菸玖拾包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「...，明知其持
    有之香菸... 」補充為「... ，明知其持有之BLACK DEVIL
    香菸... 」；第3 行「... ，在高雄市○○路... 」補充為
    「... ，在高雄市○鎮區○○路... 」，並補充理由：「被
    告固於警詢中辯稱扣案之香菸係伊與其先生自己要抽云云，
    惟查，扣案香菸數量甚多，且其品牌及香菸種類不一而足，
    顯與一般民眾供己使用之情形有別，參以被告自承其經營之
    檳榔攤即本件查獲地點亦有販售香菸等物，足認被告確有販
    售本件扣案之仿冒香菸，其所辯上開情節不足為採。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、第按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要
    以營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既
    遂，有最高法院67年台上字第2500號判例意旨可資參照。準
    此，意圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依販賣既遂
    罪論處。核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之販賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在高雄市○鎮區
    ○○路161 號陳列仿冒商標商品之低度行為，應為高度之販
    賣行為所吸收，不另論罪。而檢察官未引用商標法第81條第
    1 款，應有疏漏，併此敘明。本院審酌商標有辨識商品來源
    之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷
    、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消
    費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，自已侵害
    商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，且犯後否認犯行
    ，態度非佳，及被查獲仿冒品數量高達90包，數量非少，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一
    切情狀，量處如所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之仿冒「BLACK DEVIL 」香菸90包，係被
    告販賣之仿冒商標商品，均應依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
