【裁判字號】    95,訴,860
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第860號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因原告即反訴被告碧瑤大廈管理委員會與被告即反訴
原告龍星昇第五資產管理股份有限公司間請求回復原狀等事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主      文
甲○○科罰鍰新臺幣萬元。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，經分別通知於民
    國95年12月25日下午2 時35分、96年1 月18日下午3 時25分
    到場應訊，該受罰人均已受合法之通知，有卷附送達證書可
    憑（詳本院卷二第9 頁、第20頁），均無正當理由，拒不到
    場。而受罰人雖於96年1 月18日具狀表示因病無法出庭作證
    （詳本院卷二第34頁），然所出示診斷證明書均為89年間製
    作（詳本院卷二第35頁至第37頁），顯非拒絕作證之相當理
    由。經本院函知提出不能到庭作證之確定證明，並註記民事
    訴訟法第303 條相關規定，該通知書亦經受罰人本人收受（
    詳本院卷二第47頁），受罰人猶拒絕提出。嗣本院又通知受
    罰人於96年5 月7 日下午3 時15分到場應訊，該受罰人且受
    合法之通知，有卷附送達證書可憑（詳本院卷二第52頁），
    仍無正當理由，拒不到場。嗣本院再通知受罰人於97年3 月
    3 日下午4 時40分到場應訊，該受罰人已受合法之通知，有
    卷附送達證書可憑（詳本院卷二第128 頁），卻具狀表示需
    時整理資料云云（詳本院卷二第131 頁），顯無正當理由，
    拒不到場。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
