【裁判字號】    96,易,4000
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第4000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院認其所犯罪嫌重大，有事
    實足認有反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款規定，於民國96年12月19日執行羈押迄今。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年3 月19日起，延長羈押2 月。
三、被告甲○○另以聲請意旨略為：請求交保等語。按被告及得
    為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止
    羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1
    項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押
    之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。
    倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1
    第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無同法
    第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法
    院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。經查：本案前經進
    行準備程序，現尚待審理程序調查相關證據、交互詰問證人
    等，而被告涉犯上開罪嫌重大，有事實足認有反覆實施之虞
    ，是其上述羈押原因及其必要性均屬存在，非予繼續羈押，
    顯難進行日後之審理、執行，此外，復查無刑事訴訟法第10
    7 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第
    114 條各款所定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從
    而本件關於具保停止羈押之聲請尚屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
