【裁判字號】    96,易,3915
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                   （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  戊○○
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  劉新安律師
上列被告等因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、己○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾柒年參月拾壹日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○、己○○、甲○○、丁○○前因詐欺等案件，經
    本院認其等所犯詐欺取財罪嫌犯罪嫌疑重大，短期間內多次
    違犯，詐騙金額甚高，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要性，遂自民國96年
    12 月11 日裁定執行羈押迄今在案。
二、茲本院以其等羈押期間，即將屆滿，其羈押原因均仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，各應自97年3 月11日起，延長羈押
    2 月。
三、被告四人雖以聲請意旨略為：本件業經辯論終結，被告四人
    坦承犯行，全案案情已臻釐清，請求准予具保停止羈押等語
    。按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因
    ，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形
    ，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或
    第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此
    外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。經查
    ：本案雖於96年2 月18日宣判，各處被告四人有期徒刑1 年
    6 月，是本件尚有上訴之可能性及執行之需要，且本件共同
    被告庚○○、乙○○、丙○○亦待傳訊開庭審理，均有調查
    、審判之必要，其等羈押押原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審理及執行。此外，本件復查無
    刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情
    形，亦無同法第114 條各款所定情形，遂認被告四人前開羈
    押原因尚未消滅，從而本件關於具保停止羈押之聲請尚屬無
    理，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
