【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中 ）
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○上有年邁雙親待其照顧，現因其
    遭羈押致使雙親頓失生活支柱；且其左手食指患有腫瘤，需
    保外開刀，否則無法痊癒，影響生活甚劇等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告涉有本件搶奪犯嫌，除據被告於本院訊問時，坦認在
    卷外，並有被害人乙○○、證人許麗春證述可佐，足認被告
    犯罪嫌疑重大。又被告有多次搶奪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表附卷可查，足認被告有反覆實施同一犯罪之
    虞，並有羈押之必要，本院乃於97年1 月23日裁定羈押在案
    迄今。被告於97年1 月25日聲請具保停止羈押，惟查本件被
    告業經本院判決有罪在案，且經本院函詢臺灣高雄看守所有
    關被告於看守所內之身體狀況，是否有保外就醫之必要，經
    該所函覆稱：被告左手指有5 ﹡3 ﹡3 公分腫瘤，經該所醫
    生評估，被告生命徵象穩定，醫囑持續門診追蹤治療等語，
    有該所97年2 月20日高所衛字第0979000465號函在卷可稽，
    足見被告上開病症，業經看守所依醫矚為妥適之醫療照護，
    自應可獲妥善安置，且看守所亦有照護能力，尚無因羈押而
    不能治療之情形，是被告據此聲請具保停止羈押，尚難認有
    理；復再詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要性尚
    未消滅，且無法因具保而消滅；末被告亦無刑事訴訟法第
    114 條各款所示情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之
    聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                 刑事第四庭   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
