【裁判字號】    97,審易,60
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29113
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪肆罪，各處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪
肆罪，各處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑貳年肆月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項及第321 條第1 項
    第3 款之竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
三、核被告如起訴書附表編號一至四之犯行，各係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，同附表編號五至八之犯
    行，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所為上開犯
    行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾有竊
    盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表、雖不構成累犯，
    然非初犯已可概見，竟不思以己力謀取財物，又以竊取他人
    物品之方式，冀得不法之財物，行為實屬不該；惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，並考量前揭遭竊財物之價值非高
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第51條第5 款、第
320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款，刑法施行法第1 之1 條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
