【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9196號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年
    12月11日執行完畢釋放，復於94年間因施用第一、二級毒品
    案件，經法院分別判刑並定應執行刑有期徒刑1 年確定，95
    年9 月21日縮短刑期假釋付保護管束，於96年1 月13日保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年4 月6 日16時許，在臺南縣左鎮
    鄉內莊83號住處內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次，因認甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定
    有明文。又刑事訴訟法第5 條第1 項所謂被告之「所在地」
    ，係以起訴時之被告現時身體所在地為準（院解字第1247號
    、第3825號解釋意旨參照）；而所謂「起訴時」係指案件繫
    屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查，本件依起訴書所載及被告甲○○所自承（審理卷第28
    頁）之施用毒品犯罪地點，係在臺南縣左鎮鄉內庄83號，並
    非在本院管轄區域內。而被告之戶籍地及居所地均在臺南縣
    左鎮鄉內庄83號之情，業據被告於本院準備程序時供述甚明
    ，並有戶政電子閘門個人基本資料查詢1 紙在卷可稽。再本
    件檢察官提起公訴後繫屬於本院時間為97年1 月11日（見本
    院刑事科蓋於本院刑事卷之收案戳章），而依卷附臺灣高等
    法院被告在監在押紀錄表，被告於檢察官提起公訴時，係在
    臺灣臺南監獄臺南分監服刑中，故被告雖於高雄縣內門鄉三
    坎店3 號為警查獲，然該查獲地並非起訴時被告身體所在地
    ，自非刑事訴訟法第5 條第1 項所稱之「所在地」，亦無證
    據證明本院轄區內之查獲地即為犯罪地。是依前開法條規定
    及說明，本件之犯罪地及被告之住所、居所或所在地，均非
    在本院管轄區域內，則公訴人向本院提起公訴，自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
