【裁判字號】    97,訴,641
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1768號），由臺灣屏東地
方法院裁定移轉管轄（96年度訴字第1035號），嗣因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，
合議庭乃裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1 號裁定送觀察、勒戒，於93年1 月20日，因無繼
    續施用傾向釋放出所，復於同年因施用毒品案件，經本院以
    93年度簡字第5624號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於94年
    7 月1 日執行完畢，再於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第2254號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年6
    月26日縮短刑期執行完畢。詎仍未戒絕毒品，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    7 月25日20時許，在其高雄縣大寮鄉○○村○○路3 號3 樓
    住處，以將海洛因及甲基安非他命同時置於玻璃球吸食器燒
    烤生煙方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同日23
    時30分許，在屏東縣屏東市基督教醫院急診室前，因行跡可
    疑為警盤查，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，復由臺灣屏東地方法院判決本件管轄錯
    誤，移送本院審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1 號裁定送觀察、勒戒，於93年1 月20日，因無繼續施用
    傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    其於觀察勒戒釋放後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依
    法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於96年7 月25日採集
    之尿液，經檢驗亦呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心96年8 月9 日第R00-0000-000
    號檢驗報告1 紙在卷足憑。被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品、第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品前持有
    毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告一個施用行為觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    為想像競合犯，應從一重論以施用第一級毒品罪，又施用毒
    品並無一定之方式，端視施用者之喜好而定，而海洛因及甲
    基安非他命亦非不能混合施用，若將二者混合置於玻璃球中
    以燒烤吸食霧化氣體之方式施用，於施用者之尿液中可檢出
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應，且綜觀全案卷證亦別無任何
    積極證據足認被告係以不同方法分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，是公訴意旨認被告於96年7 月
    25日20時許分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次等語，容有誤會。被告有如事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及刑之執行，竟
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後
    坦承犯行，又其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他
    人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
