【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10177 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第731 號裁定
    送觀察、勒戒，後認無繼續施用傾向，而於民國93年5 月5
    日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第1809號為不起訴處分，嗣又因連續施用第一級
    毒品，經本院以94年度訴字第1511號判處有期徒刑8 月，而
    於95年5 月23日縮短刑期執行完畢。詎其不知悔改，於96年
    10月21日上午10時許，在高雄市○○區○○路與藍昌路360
    巷口青弘資源回收場之廁所內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，並於施
    用後將注射針筒丟棄。後於96年10月24日下午7 時25分許，
    因員警查緝他案通知甲○○到案接受詢問，並經得其同意採
    尿送驗，呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年11月5 日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    及濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1 份在卷可稽，足見被告
    前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論
    罪科刑。
二、被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢之情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品罪，應依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰，合先敘明。
    而海洛因為毒品危害防制條例第2條 第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用
    ，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告前因連續施用第一級毒品，經本院以
    94年度訴字第1511號判處有期徒刑8 月，而於95年5 月23日
    縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    除了戕害自身身心健康外，亦危害社會治安，應量處適當之
    自由刑，使被告得以暫時與毒品之誘惑隔絕，及被告配合接
    受驗尿，並坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
