【裁判字號】    97,司聲,191
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第191號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
                        6號
原      告  丁○○○
兼上一法定代理人
                        6號
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟陸
佰捌拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟陸
佰捌拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
原告丁○○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟
陸佰捌拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以96年度鳳救字第2 號裁定准許。而該本
    案訴訟業經本院96年度勞訴字第26號判決確定，其訴訟費用
    應由原告負擔。本件原告各自請求之金額均為新台幣（下同
    ）1,175,000 元，故原告應各自向本院繳納之裁判費均為12
    ,682 元 ，業經本院依職權調取上開卷宗審核無訛。是依首
    揭規定，爰依職權確定原告應負擔之訴訟費用額如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
