【裁判字號】    96,易,3677
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國96年12月17日為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度易字第3677號第一審判決，業於96年12月
    28日經另案在監執行之上訴人即被告甲○○收受，嗣於97年
    1 月8 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「對本案情形經過
    及為維本人利益之補充，依法聲明上訴，請求本院容予敘明
    」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後
    5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）
    ，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
