【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第242號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  康進益律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
甲○○得於具保證金新臺幣伍萬元後，停止羈押。
        理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，本院訊問後，認為被告涉犯刑法第328 條第1
    項之強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97
    年1 月11日起執行羈押在案。
二、被告於97年2 月22日及3 月5 日之聲請意旨略以：其已坦承
    犯行，悔改認錯，又本案審判程序已進行完畢，被告日後當
    自動入監服刑，絕無逃亡之虞，爰請求准予具保停止羈押等
    語。
三、經查，本案被告所犯之強盜犯行，業據被告供承不諱，並有
    檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，且經本院以被
    告罪證明確，判處有期徒刑5 年6 月在案（尚未確定），且
    被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押原
    因仍然存在，惟本院認若以相當金額具保，應可達保全被告
    之目的，因此准以新臺幣伍萬元交保，以利後續程序之進行
    。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第111 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
