【裁判字號】    97,審簡,287
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜電線，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○之前科事實補充為「乙○○前因竊盜及施
    用毒品案件，經本院以94年度簡上第62號判決、94年度訴字
    第981 號判決分別判處有期徒刑2 年、9 月確，並經本院裁
    定應執行有期徒刑2 年8 月確定，嗣經減刑並定其應執行之
    刑為有期徒刑2 年4 月確定，於民國96年7 月31日縮刑期滿
    執行完畢。」及犯罪事實第3 行之「裸銅線」補充為「裸銅
    線之電纜線」；證據「贓物認領保管單」更正為「贓物認領
    申請單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、又按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依
    刑法之規定從重處斷，電業法第105 條，定有明文，則竊取
    電業法之電線，除犯刑法之竊盜罪外，亦構成電業法第105
    條之竊盜供電設備罪，依刑法竊盜罪之規定從重處斷；而依
    特別法優於普通法之法律競合關係，竊取電業法之電線犯行
    ，電業法第105 條應優先於刑法竊盜罪章而適用。核被告乙
    ○○所為竊盜電線之行為，係犯電業法第105 條竊盜供電設
    備罪，依刑法第320 條第1 項之竊盜罪之規定從重處斷，檢
    察官已於犯罪事實論及被告竊取台灣電力公司之裸銅線之電
    纜線事實，僅漏未論列電業法第105 條之法條（檢察官雖漏
    未論及，然基本事實同一且屬法條競合關係，不生變更法條
    問題，附此敘明），本院自得就此部分審理。又被告有如上
    所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪
    圖不法利益，率爾竊取被害人台灣電力公司之電線，實屬不
    該，然斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，基於經濟因素致
    為本案犯行，所竊物品價值非鉅，並已由被害人之技術員甲
    ○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法第105 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
