【裁判字號】    97,司聲,18
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第18號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  尚允泰實業有限公司
兼法定代理  丁○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年度存字第一五五二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十八年度甲類第一期（債券代號A881
01號）面額新臺幣貳拾萬元准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○間請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院民國93年度裁全字第2425號假扣押裁定為
    擔保假扣押，而提供中央政府建設公債88年度甲類第1 期（
    債券代號：A88101號）面額新臺幣200,000 元1 張為擔保金
    ，並以本院93年度存字第1552號提存在案。上開事件業因拍
    賣完畢而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院以96年
    11 月23 日雄院鳴民音96審聲1371字第56819 號函通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於96年12月
    18 日 寄存送達予相對人，於96年12月28日發生送達效力，
    而相對人迄今仍未行使權利，依首開規定，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度裁全字
    第2425號民事裁定、93年度存字第1552號提存書、94年度裁
    全聲字第441 號民事裁定及確定證明書為證，嗣經本院依職
    權調取本院93年度存字第1552號、93年度執字第36834 號、
    96年度審聲字第1371號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可憑，從而，聲請人列丁○○為相對人，聲請發
    還擔保金之部分，於法有據，應予准許。惟查本院93年度裁
    全字第2425號民事裁定並未將相對人尚允泰實業有限公司、
    戊○○○及丙○○列為債務人，聲請人於提存上開提存物時
    ，受擔保利益人亦僅列相對人丁○○，堪認相對人尚允泰實
    業有限公司、戊○○○及丙○○並非上開假扣押裁定所提供
    擔保金之受擔保利益人，是聲請人列尚允泰實業有限公司、
    戊○○○及丙○○人為相對人聲請返還擔保金之部分為無理
    由，顯屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
