【裁判字號】    97,簡,549
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因違反動產擔保交易
    法案件，於95年4月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告本
    身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所申設金融機構之
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，行為實屬不當，另衡酌被害人所受損害
    及本件犯罪情節之輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。又被告犯罪時間雖
    在96年4 月24日以前，惟其於96年7 月5 日經檢察官發佈通
    緝，於96年12月5 日到案，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝
    書、撤銷通緝書可證，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    之規定，不得予以減刑，一併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
