【裁判字號】    97,簡,11
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之郵局帳戶存摺等物，提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個提供帳
    戶之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人郭友
    欽、乙○○○之財物，分別觸犯幫助詐欺取財未遂及幫助詐
    欺取財既遂之罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，
    以幫助詐欺取財既遂罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶存摺
    等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，並參酌被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及考量被告犯罪情節輕重，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
