【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2
月5日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑捌月」更正為「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑
捌月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本記載「累犯」，惟因觀之
    原判決之事實、理由及據上論結欄，均未敘及被告有構成累
    犯之事由，亦未援引適用刑法第47條條文，是本件判決主文
    之記載，顯係誤寫，依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                                書記官  王高山
上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
