【裁判字號】    97,促,14876
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14876號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰伍拾萬玖仟伍佰捌拾壹元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰捌拾肆萬伍仟伍佰肆拾壹元，
    又其中銀行資金新台幣陸拾陸萬肆仟零肆拾元，自民國九
    十六年一月二十九日九十五年十一月二十九日起至清償日
    止，分別按年息百分之二點八、年息百分之三點一計算
    之利息，並自民國九十六年三月一日九十五年十二月三
    十日至清償日止均按上開利率百分之五十計算加收違約金
    。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
