【裁判字號】    97,聲減,1357
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣路竹.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月9 日至96年5 月20日間犯
    毒品危害防制條例之罪，經本院以96年度訴字第130 號（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第9304號、
    96 年度毒偵字第666號及臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒
    偵字第1635號），判處有期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於本件聲請書中雖記載「並依
    同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準」，然未見聲請書中
    載明聲請諭知易科罰金標準之原因，臺灣高雄地方法院檢察
    署檢送聲請書之函文中亦無提及諭知易科標準之聲請，上開
    記載顯屬贅載；而原判決所諭知之沒收從刑，因不在減刑範
    圍內，自應依原確定判決執行，均附此敘明。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
