【裁判字號】    97,審抗,93
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第93號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國97年1 月16日本院
高雄簡易庭96年度雄簡字第9034號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院高雄簡易庭
    於民國97年1 月28日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正
    ，抗告人已於同月30日收受該裁定，有送達證書附卷可稽。
    惟抗告人迄未依期補正，有本院高雄簡易庭查詢簡答表在卷
    可按，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第492 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
