【裁判字號】    96,簡,7924
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26058號、第28564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○先後2 次竊取他人所有車輛既遂，核其所為，
    均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於民國92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第3879號判決判
    處有期徒刑6 月確定，另於92年間因竊盜及偽造文書等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑10月及有期徒刑8 月，應執行有
    期徒刑1 年5 月確定，並與上開施用毒品所判處之有期徒刑
    6 月，經裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月，嗣於94年
    6 月3 日縮短刑期假釋出獄，並於94年12月6 日假釋期滿視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告有毒品及竊盜等犯罪前科，且正值青壯，不思
    正途賺取金錢，即率爾竊取他人之物，行為實有不該，並參
    酌其犯後坦承犯行及所竊財物之價值等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告第1 次竊盜犯行之犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑，並與上開第2 次所犯不得減刑之竊盜罪定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
