【裁判字號】    97,聲減,1301
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第476 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑如附表所載，應執行
有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10
    條定有明文。
三、經查：受刑人於如附表所示時間因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處如附表所示罪刑並均確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷足憑。
    茲檢察官聲請減刑並定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應予減刑後合併定其應執行刑為如主文所示。又附表編
    號2 所示罪刑因與不得易科罰金之附表編號1 所示罪刑併合
    處罰結果，該判決主文所諭知易科罰金之折算標準，因本件
    定應執行刑之裁定而失其效力；另原判決諭知沒收部分，不
    在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，併此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
