【裁判字號】    96,簡,7667
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第33233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒商標商品共壹佰壹拾壹件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2-4 行「... ，竟於
    民國96年10月11日上午9 時許，在高雄縣大樹鄉○○街12號
    騎樓，陳列上開仿冒仿冒商品，為警當場查獲，... 」更正
    為「... ，竟於民國96年5 月20日起，在高雄縣大樹鄉○○
    街12號騎樓，陳列上開仿冒商品，並於同年10月11日上午9
    時許，為警當場查獲，... 」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低
    度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。而檢察官未引用商標法第81條第1 款，容有疏漏，併此敘
    明。被告自民國96年5 月20日起至96年10月11日被查獲時止
    ，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意
    思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上
    含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應
    將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一
    罪。又被告以一販賣行為，侵害日商森克森股份有限公司及
    美商美國棒球聯盟股份有限公司之商標專用權而觸犯相同之
    罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處斷。
三、本院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商
    標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販
    賣仿冒商標之衣物，侵害商標權人之潛在市場利益，行為確
    屬不當，犯後又未能坦承犯行，且其前有賭博、偽造文書及
    竊盜等犯罪前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，及其所販賣之數量共計111 件、販賣期間近5
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案仿洋基「N.Y 」上衣37件、褲子18件及
    外套16件；仿黑白豬「MONOKURO BOO」上衣20件及褲子20件
    ，均係供被告販賣之仿冒商標之商品，業據被告陳述明確，
    應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
