【裁判字號】    97,司聲,184
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第184號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  辰冷凍企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款間事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人辰冷凍企業股份有限公司、乙○○、丁○○應連帶賠償
之訴訟費用額確定為新台幣參萬零貳佰捌拾貳元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人辰冷凍企業股份有限公司、乙○○、丁○
    ○間清償借款事件，業經本院89年度訴字第2889號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人支出之訴訟費用有裁判費新
    台幣（下同）30,000元及郵費282 元，依前開判決所示，相
    對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用為新台幣30,282元（計算
    式：30,000＋282 ＝30,282）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
