【裁判字號】    97,訴,482
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10311 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零肆公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    85年度上訴字第873 號判處有期徒刑8 年確定，於民國89年
    4 月7 日假釋付保護管束，又因於該假釋期間施用毒品，經
    本院以91年毒聲字第2590號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用傾向，由本院另以91年度毒聲字第3030號令入戒治處所強
    制戒治，於92年2 月13日停止戒治而接續執行上開殘刑，而
    於96年2 月18日執行完畢，其強制戒治處分則於92年6 月4
    日因保護管束期滿而視為執行完畢。詎其不知悔改，於96年
    11月13日晚間，在高雄市美術館旁公園內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，並於施用後將注射針筒丟棄。嗣於96年11月14日上午10時
    20分許，在高雄市○○區○○街10號之騎樓為警盤查，扣得
    其持有之海洛因1 小包（驗前淨重0.051 公克，驗餘淨重
    0.04公克），經採其尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年11月23日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    、毒品危害防制條例案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及
    查獲及扣案海洛因之照片共8 張可資佐證，另有扣案之海洛
    因1 包（驗前淨重0.051 公克，驗餘淨重0.04公克）在卷可
    稽，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認
    定，應依法論罪科刑。
二、查被告前因施用毒品，經觀察、勒戒並經本院以91年度毒聲
    字第3030號令入戒治處所強制戒治，於92年2 月13日停止戒
    治，而於92年6 月4 日因保護管束期滿而視為執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件之罪，應依毒品危
    害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰，合先敘明
    。又海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施
    用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其
    持有第一級毒品罪。被告前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以85年度上訴字第873 號判處有期徒刑8 年
    確定，經假釋付保護管束，其假釋又經撤銷，其殘刑於96年
    2 月18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    行為傷害其身心健康甚鉅，亦危害社會治安，其正值青年，
    經前開觀察、勒戒及強制戒治均未能擺脫毒癮，及被告健康
    狀況不佳，此有元和雅聯合診所97033 號診斷證明書在卷可
    查，與被告犯後坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至於扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.051 公
    克，驗餘淨重0.04公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此
    有高雄市立凱旋醫院96年11月26日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，
    其中亦含有無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
