【裁判字號】    96,簡,7358
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第30條、第33條及第41條業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法
    第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應
    就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較
    如下：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪原規定法定刑為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；
    然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣
    1 千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒
    刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以
    提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本
    件應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法
    339 條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字修正，要非法條
    之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生比
    較新舊法之問題，附此敘明。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依詐欺罪之法定刑及是否論以幫助犯等規定合
    併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利於被告，故
    應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
  (四)再者，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰
    金折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折
    算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，以定其易科罰金折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將上
    開帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂
    行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆
    諸前揭說明，是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依修正前刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後猶飾詞否認犯行
    ，不知悔悟，惟念其前並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰
    依該條例規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
修正前刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
