【裁判字號】    97,審勞安訴,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審勞安訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第32735 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、查被告係佶保公司之經營負責人，且實際處理該公司包含工
    程管理在內之一切事務，而為從事業務之人，其因業務上之
    過失，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之雇主應有
    防止墜落引起危害之符合標準必要安全衛生設備規定，致發
    生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，核其所為，係
    犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪，及勞工安全
    衛生法第31條第1 項之罪。被告以一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以業務過失致
    人於死罪處斷。爰審酌被告未依法提供符合標準之安全設備
    ，致生本件職業災害，造成被害人死亡此一無法彌補之後果
    ，犯罪情節難認輕微，然念其犯後坦承所有犯行，態度良好
    ，且已與被害人家屬達成和解，承諾給付被害人家屬新臺幣
    530 萬元之賠償金，有和解書在卷可稽，並據被害人家屬乙
    ○○於偵訊中陳述明確，顯有悔悟之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且與被害人家屬達成和解，
    使被害人家屬得以迅速獲得合理之賠償，並僅因一時疏失，
    致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，勞工
安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、
刑法第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
