【裁判字號】    97,聲減,937
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國96年3 月間，犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第2383號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第9972號），判處有期徒刑5 月，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
