【裁判字號】    96,簡,7985
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第31067 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物貳罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
壹萬捌仟元、拘役壹佰壹拾日，罰金如易服勞役，拘役如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○聲請簡易判決處刑書附表一之所為，均係犯刑
    法第337 條之侵占遺失物罪；附表二之所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告前揭犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項、第51條第6 款、第7 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
