【裁判字號】    97,簡,721
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、查被告甲○○將其向所申辦之行動電話門號門號卡，提供予
    姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前於84年間，因
    肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴緝字第105 號判處有
    期徒刑3 年5 月確定，於93年1 月15日縮短刑期執行完畢出
    間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先
    加後減之。
三、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙
    成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後
    僅承認部分犯行，態度非佳及被害人乙○○遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00 0元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時
    間於96年4 月24日以前，且於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後通緝暨緝獲，合於該條例之減刑條件，爰減其宣告刑2
    分之1 如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30 條、第339 條第1 項、第47 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
