【裁判字號】    97,促,14875
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14875號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾玖萬玖仟陸佰壹拾壹
    元，及其中國宅基金新台幣壹佰貳拾伍萬柒仟肆佰零玖元
    、銀行資金新台幣參拾肆萬貳仟貳佰零貳元，自民國九
    十七年一月十九日、自民國九十六年八月十九日起至清償
    日止，按年息百分之三點０六、按年息百分之三點三六
    計算之利息，及自民國九十七年二月二十日、自民國九
    十六年九月二十日起至清償日止，按上開利率百分之五十加
    收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
