【裁判字號】    96,簡,7822
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第4054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，固為刑法
    第2 條第1 項所明定。而本案被告甲○○於民國93年間退伍
    後遷移居住處所，無故不依規定申報之行為後，刑法相關規
    定雖經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10
    條之1 規定自95年7 月1 日施行，惟本案「致使教育召集令
    無法送達」之結果乃係發生於刑法相關規定修正施行後之96
    年7 月間，是本件應逕行適用修正後之刑法相關規定，而無
    庸比較新舊法；又妨害兵役治罪條例於95年5 月30日修正公
    布，7 月1 日施行，查該修正案僅係廢止原第23條以及修正
    第25條之關於施行日期部分，而於本件犯罪事實暨論罪科刑
    部分，未做任何修正，無新舊法比較適用之問題，併予敘明
    。
三、被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其於
    依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，有受教育
    召集之義務，核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條
    第1 項第3 款、第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項規
    定科刑。本院審酌被告明知身為後備軍人，於居住處所遷移
    時，本應依規定申報，復無故未依規定申報，致召集令無法
    送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟念其無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。查被告犯後坦承犯行，已有悔意，又未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯且惡性非重之被
    告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
   一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
   二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
   三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
   一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
   二  毀傷身體者。
   三  拒絕接受召集令者。
   四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
   五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
