【裁判字號】    97,聲減,1185
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市苓雅.
上列受刑人因違反保護令罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第421 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反保護令罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯違反保護令罪，經本院以96年度易字
    第241 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
    第29828 號），判處拘役40日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例所為之減刑，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，自應依原判決所應適用法
    律有關是否准予易科罰金及其折算標準決定之，並無新舊法
    比較之問題（司法院院解字第3499號解釋及臺灣高等法院96
    年第1 次刑事庭庭長會議決議意旨參照）。且按減刑後之易
    科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之。法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第16條定有明文。從而，本件
    應依原確定判決諭知易科罰金之折算標準，諭知本件減刑後
    易科罰金之折算標準。
爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
