【裁判字號】    97,審易,63
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1934號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「駕駛車號XD-8551 號小
    貨車」更正為「駕駛車牌號碼XD-8581 號自用小貨車」；證
    據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之活動扳手，其長度為15至20公分，且為金屬材質，業
    據被告於本院審理中陳述明確（見本院97年2 月29日審判筆
    錄），則該活動扳手既有相當之長度，且為質地堅硬之金屬
    材質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開
    方式竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，
    態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案
    件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。被告持以為本件竊盜犯行之活動扳手1 支，並未扣
    案，且依被告於本院審理中所述，該活動扳手業已丟棄於路
    邊而無法尋獲，為免日後執行困難，爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
