【裁判字號】    97,聲減,1365
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    號（另案於甲○○○執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第589 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人乙○○因於民國96年4 月20日犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，經本院以96年度簡字第2850號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第12085 號），判處
    拘役50日有確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
