【裁判字號】    97,審抗,17
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第17號
再抗告人    甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
再抗告人與相對人因本票裁定事件，再抗告人對於本院民國97年
1 月15日本院97年度審抗字第17號所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：系爭本票於民國93年4 月8 日簽發，至96
    年11月已逾3 年7 個月，而罹於消滅時效；又伊並未於系爭
    本票記載依年息15% 計算利息，相對人僅得依票據法規定依
    年息6%計息；再相對人並未向伊催收欠款，即逕向鈞院聲本
    票強制執行，與其聲請狀所述事實不符等語。
二、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣1,000,000 元者，不得上訴；前二項所定之數額
    ，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣500,000 元，或
    增至1,500,000 元，民事訴訟法第466 條定有明文；而依民
    事訴訟法第486 條第4 項之再為抗告，準用第三編第二章之
    規定，即準用上開民事訴訟法第466 條之規定，是提起再抗
    告所得受之利益，未逾新台幣（下同）1,500,000 元，即不
    得再抗告，至為明確。又非訟事件提起再抗告準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文，而系
    爭本票之面額230,000 元，相對人求為強制執行債權額為18
    8,646 元及自95年3 月9 日起按年息15% 計算之利息，並未
    逾1,500,000 元，再抗告人就本院駁回其抗告之裁定自不得
    再抗告，是再抗告人提起本件再抗告，其再抗告為不合法，
    應予駁回。至抗告人就相對人之票據債權所存罹於消滅時效
    或利息超逾法律規定等實體爭議，應另行提起民事訴訟，以
    資解決，附此敘明。
三、爰非訟事件法第46條、第21條第1 項、第24條第1 項，依民
    事訴訟法第495 條之1 、第444 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    民事第二庭  審判長法官  林紀元
                                法      官  蘇姿月
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
