【裁判字號】    96,易,3447
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3473
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年7 月3 日受其友人呂寶玲之託，保管呂寶
    玲所有之新臺幣（下同）60萬元。詎乙○○竟意圖為自己不
    法之所有，於95年7 月3 日後某日，將其所保管之60萬元變
    易持有為所有予以侵占入己後，花用殆盡。
二、案經丙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人丙○
    ○、呂寶玲於偵查中證述情節相符，復有保管證1 紙可稽，
    顯見被告之前開自白與事實相符，自得為認定被告犯罪之依
    據。是以，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告為他人保管財物，竟將持有物易為所有，侵占入己，致造
    成他人財產之損失，自應受有相當程度之刑事非難，惟兼衡
    被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，及被告未曾有其
    他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告
    本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件，應
    依法減輕其宣告刑2 分之1 後，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  曾小玲
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第335 條第1 項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
