【裁判字號】    97,簡,506
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25528號、96年度偵字第29565號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），證據一、部分更正如下：
   （五）復華商業銀行股份有限公司高雄分行96年8月29日（96
         ）復高字第261號函暨所附顧客基本資料建檔、登錄事
         項明細查詢結果、客戶往來交易明細等各1份。
   （六）兆豐國際商業銀行高雄分行96年8月28日（96）兆銀高
         字第0435號函暨所附之存款印鑑卡、客戶歷史檔交易
         明細查詢表等各1份。
   （七）臺灣郵政股份有限公司96年9月3日高營字第
         0962002470號函暨所附之客戶基本資料、客戶歷史交
         易清單等各1份。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人以1 個提供帳
    戶之存摺等物之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取
    被害人乙○○、丙○○之財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財
    之罪名，為同種想像競合犯。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，仍提供帳戶等物予
    詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，另
    衡酌被告2 人之犯後態度及被害人遭詐騙之金額等一切具體
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人所犯情節
    ，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
