【裁判字號】    97,拍,639
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第639號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
                        43樓.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國93年6 月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人宋榮泰對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）3,180,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自民國93年6 月21日起至民國128 年6 月20日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣案外人宋榮泰於民國93年6 月20日邀同相對人向聲請人借
    用2,650,000 元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如
    契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎案外人自民國96年10月10日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房貸借據暨
    授信合約書影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
