【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年二月二十六日九十七年度易字第三四二號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷，依通常程
序審判之。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」、「法院
    為前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常
    程序審判之。」刑事訴訟法第273條之1第1、2項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於97年2 月26日以97
    年度易字第342 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    茲因被告所涉竊盜犯行，本院認為本院認為不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
