【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10120 、10134 號），本院合議庭裁定依簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
洛因壹包（含分裝袋，驗後淨重為零點零陸公克），沒收銷燬之
。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海洛
因壹包（含分裝袋，驗後淨重為零點零陸參公克），沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之海洛因貳包（均含分裝袋，
驗後淨重分別為零點零陸公克、零點零陸參公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告乙○○先後所為，均係違
    反同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛
    因進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意
    各別，施用行為亦各自獨立，核屬獨立數罪，應予分論併罰
    。又被告有如起訴書所載前案及執行情形，於民國96年7 月
    30日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治程序，
    且前案因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年
    6 月執行完畢，仍未能戒絕毒品，再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯
    罪後已坦承犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。又扣案之海洛因2 包（驗前淨重分別為
    0.068 公克、0.073 公克；驗後淨重分別為0.06公克、0.06
    3 公克），係屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。至本件海洛因2 包之分裝袋
    ，因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
