【裁判字號】    97,審易,180
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4203號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知依一般社會生
    活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能
    幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或隱匿重大
    犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於某不詳時點，在不詳地點，將日前在台中西屯郵局所
    開立之000000-0帳號存款簿與金融卡，交付與真實姓名年籍
    均不詳之人，以此方式幫助該男子所屬之犯罪集團從事詐騙
    犯行。嗣於94年5 月20日15時許，該詐欺集團所屬之人基於
    詐欺之犯意，撥打電話予被害人甲○○，向被害人佯稱其子
    欠錢莊新台幣（下同）18萬元，並要求匯款至其所指定之帳
    戶內，致被害人陷於錯誤，於同年月15時20分許匯款18萬元
    入被告所申請之前揭郵局帳戶內，而上開款項旋遭該詐騙集
    團成員提領。嗣經被害人發覺受騙，報警處理因而循線查獲
    上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺中市○區○○里○○路142 號
    7 樓之1 ，居所為臺中市○○區○○路五段107 號，業據被
    告於偵查中經通緝到案時陳明在卷，並被告於偵訊後亦經檢
    察官命限制住居於上開處所，且亦查無被告在監、押資料，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，足見被告之住居
    所及現所在地均非在本院轄區。又被告否認犯罪，而依卷內
    資料，亦難認其交付上開帳戶存摺、金融卡及密碼等物予詐
    騙集團使用之地點係在本院管轄區域內；另被害人甲○○遭
    詐騙、匯款及款項所匯入之地點，均非在本院管轄區域內，
    亦有被害人之警詢筆錄、被告上開帳戶開戶資料在卷可稽；
    再者，依卷內所存之證據資料，尚無從證明本件正犯係在本
    院轄區內對被害人實施詐騙行為，是就本案犯罪地而言，本
    院亦無管轄權。此外，本案卷證亦無從證明本案繫屬於本院
    時，被告所在地係在本院轄區內，從而，尚難認本院有管轄
    權，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，尚
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳玉聰
                                        法  官  吳志豪
                                        法  官  蔣志宗
官  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                        書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
