【裁判字號】    96,訴,2009
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2009號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃振銘律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃清江律師
            蔡明哲律師
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，有最高
    法院60年台上字第633 號判例要旨足資參照。
二、本件被告竊取樹木、石頭等物品之行為固經刑事法院判決有
    罪確定，並以裁定移送民事庭審理，惟原告於附帶民事訴訟
    程序中所主張其樹木、石頭遭竊而無從如期履行其對買主之
    義務，致賠償買主違約金新台幣（下同）50萬元，且喪失原
    交易應得之利益350 萬元部分，則尚難認係被告竊盜犯行肇
    致之直接損害，非屬附帶民事訴訟之範圍，嗣經原告當庭陳
    明願依普通訴訟程序追加此部分之請求（見本院97年3 月6
    日言詞辯論筆錄），是原告就此部分之請求自應依民事訴訟
    法之規定，繳納訴訟費用。惟原告起訴時未據繳納此部分之
    裁判費，查本件訴訟標的金額為400 萬元，應徵第一審裁判
    費40,600元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回此
    部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
