【裁判字號】    97,訴,351
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9473號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院
    ）92年度毒聲字第3584號裁定，送戒治處所施以強制戒治，
    因無繼續施用毒品之傾向，於民國93年6 月2 日強制戒治期
    滿執行完畢釋放，並臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第533 號為不起訴處分確定。嗣因違反毒品危
    害防制條例案件，經高雄地院以94年度簡字第1293號判處有
    期徒刑6 月確定，於94年9 月24日入監服刑，於95年3 月24
    日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得持有、
    施用，竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月14日14時許（警詢採尿
    時）回溯24小時內某時許（不含公權力拘束期間），在其高
    雄縣鳳山市○○○路152 巷41號住處內，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月14日13時30分許
    ，為警在高雄縣鳳山市○○路186 巷17號查獲，並當場扣有
    注射針筒2 支，復經員警採集其尿液送請檢驗結果確呈嗎啡
    陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，以酵素免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜
    法（GC/M S）複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證檢體編號對照表各1 份（檢體
    編號：鳳警390 號）在卷可佐，並有扣案之注射針筒2 支、
    警方所製扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單附卷可
    憑，足證，被告前開施用毒品之自白與事實相符，可堪採為
    認定事實之依據。故本案事證明確，被告犯行，已堪認定，
    自應依法論科。
三、被告前因施用毒品案件，經高雄地院裁定送戒治處所施以強
    制戒治，因無繼續施用毒品之傾向，於93年6 月2 日強制戒
    治期滿執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本案之毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，
    應依法追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所述
    有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，素行不佳，
    曾因施用毒品經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯見其不
    知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯行，並表悔
    意，犯後態度非無足取，及施用毒品係自我戕害行為，並未
    危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又扣案之
    注射針筒2 支，係被告所有，且為其供犯罪預備之物，業經
    被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款併宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                書記官  鄒秀珍
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
