【裁判字號】    97,簡,566
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30618 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據市及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    2 行「通姦、相姦之犯意」補充為「通姦、相姦之單一接續
    犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條第前段之通姦罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被告2
    人先後多次通姦、相姦犯行，均係基於同一決意，利用同一
    機會，反覆、延續實行數個同種行為，侵害同一法益，依一
    般社會觀念，自應予包括之評價，而分別論以包括之通姦及
    相姦罪。至扣案之衛生紙7 團，雖係供被告2 人犯罪所用之
    物，惟並無證據足資證明係被告2 人所有；女用內褲1 件雖
    為被告甲○○所有，惟其與本件犯罪並無直接關係，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
