【裁判字號】    96,簡上,227
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度簡上字第227號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  任進福律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國96年8 月21日
本院岡山簡易庭96年度岡簡字第390 號第1 審判決提起上訴，本
院於民國97年2 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審簡易之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人甲○○
    ○之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國84年9 月間向其借款新臺
    幣（下同）50萬元，並簽發面額50萬元、票據號碼092575、
    發票日84年10月5 日之支票1 紙（下稱系爭支票）交其收執
    。被上訴人屆期提示上開支票，詎因存款不足而遭退票，爰
    依票據之法律關係，提起本訴。並聲明：上訴人應給付被上
    訴人50萬元，及自84年10月5 日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。原審為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人不服提
    起上訴，被上訴人未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀，為任何聲明或陳述。
三、上訴人則以：其與被上訴人素不相識，兩造並無借貸關係，
    且系爭支票之發票日為84年10月5 日，然被上訴人遲至96
    年間始提起訴訟，被上訴人之票款請求權已罹於1 年時效而
    消滅，其自得拒絕給付，原審為被上訴人勝訴判決，自屬未
    合等語資為抗辯。並於本院聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴
    人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
四、按票據上之權利，對支票發票人自發票日起算，1 年間不行
    使，因時效而消滅，票據法第22條第1 項定有明文。經查，
    系爭支票之發票日為84年10月5 日，有系爭支票影本在卷可
    稽（詳原審卷第18頁）。而被上訴人遲至96年4 月23日始向
    原審訴請上訴人給付票款乙情，亦有民事聲請支付命令狀在
    卷可憑（詳原審卷第3 頁至第5 頁）。且被上訴人又未於本
    院審理時到庭提出其他積極證據證明其曾於系爭支票發票日
    起1 年之期間內另向上訴人請求票款之事實，是上訴人抗辯
    被上訴人之票款請求權已罹於1 年時效而消滅，自屬有據。
    從而，被上訴人基於票據之法律關係請求上訴人給付票款50
    萬元，及自84年10月5 日起至清償日止，按年息5 ％計算之
    利息，為無理由，應予駁回。原審判命上訴人須給付前開票
    款，並依職權宣告假執行，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院廢棄原判決，並
    改判如主文第2 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與判決結
    果不生影響，爰不予一一論列。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第463 條、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
