【裁判字號】    97,審訴,290
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
32346 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造「林帶好」署名沒收；又
未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，如附表所示偽造「林帶好」署名沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○所犯入出國及移民法第54條未經許可入國罪及
    刑法第216 條、第210 第1 項之行使偽造私文書罪，均為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「出境登記表」
    ，補充為「入、出境登記表各一式二聯」外，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條未經許可入國罪（
    入出國及移民法全文雖於96年12月26日修正公布，該條移置
    於第74條，惟內容並未修正，且尚未經行政院公告施行日期
    ，並無法律變更之問題）及刑法第214 條使公務員登載不實
    文書罪、第216 條、第210 第1 項之行使偽造私文書罪。被
    告所犯偽造署押之犯行，乃偽造私文書之部分行為，而偽造
    私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告以一接續行為一併偽造入、出境登記表
    ，應僅論以一罪。被告以一行為犯使公務員登載不實文書罪
    及行使偽造私文書罪，應論以想像競合犯，從一重行使偽造
    私文書罪處斷。起訴書雖漏未論及被告所犯使公務員登載不
    實文書罪，惟此部分犯行，起訴書之犯罪事實欄已記載明確
    ，本院自得併予審酌。又起訴書亦漏未論及被告偽造入境登
    記表部分之犯行，惟依內政部制定之入出國查驗辦法第3 條
    第3 項規定：香港或澳門居民入國，應備有效期間6 個月以
    上之香港或澳門護照及入出國登記表，並準用第一項規定辦
    理入國查驗。被告係於入境時一併填寫入、出境登記表（即
    E/D 卡），惟此部分犯行與已起訴部分之偽造出境登記表部
    分犯行，屬接續犯之實質上一罪，本院自得併予審理。被告
    所犯上開行使偽造私文書罪及未經許可入國罪2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告無視我國法令，竟
    持他人證件冒名入境，應予非難，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。偽造中國民國臺灣地區臨時入
    境停留申請書上偽造「林帶好」署名1 枚，應依刑法第219
    條宣告沒收。至偽造林帶好名義於96年5 月14日之入、出境
    登記表各一式兩聯，因逾6 個月保存期限已銷燬，業經內政
    部入出國及移民署97年1 月18日移署境桃家字第0976100149
    號函覆在卷，其上偽造林帶好署押自已滅失不存，不予宣告
    沒收。而扣案之「林帶好」之香港特別行政區護照及居民身
    分證，雖為被告所購入供犯罪使用，惟此為真版證件，究林
    帶好如何喪失持有，是否係盜贓遺失物，所有權歸屬仍屬不
    明，自不能宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第11條前段、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第55條、第214 條、第216 條、
第210 條、第219 條、入出國及移民法第54條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┐
│偽造中國民國臺灣地區臨時入境停留申請書上偽造「林帶好」│
│署名1枚                                               │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
