【裁判字號】    97,聲減,1150
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑及定
其應執行之刑（97年度聲減字第85號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至7 所示之犯罪，應減刑如附表編號2
至7 所示之刑，與如附表編號1 所示已減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯強盜等7 罪，分經本院95
    年度訴字第2515號、95年度易字第2434號、96年度訴字第28
    0 號判決處以如附表所示之刑確定等情，有各該判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 至7 所示之犯罪，其犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 所示已減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
