【裁判字號】    97,促,14790
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第14790號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號5樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬柒仟參佰陸拾貳元，
    及其中陸拾壹萬陸仟捌佰肆拾陸元及自民國九十七年一月一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國八十八年九月十八日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
        工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額
        及利息計算說明如下：1.本金債權：陸拾壹萬陸仟捌佰
        肆拾陸元整。
    2.上期未收利息：捌仟零肆拾玖元整。3.利息計算： (1)給
      付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民
      國九十六年十二月二十四日起至民國九十六年十二月三十
      一日止，按年利率百分之十八點二五計算利息，合計貳仟
      肆佰陸拾柒元整。 (2)給付遲延後之利息計算期間及利率
      ：就前述本金債權及自民國九十七年一月一日至清償日止
      ，按年利率百分之二十計算之利息。4.帳務管理費用：零
      元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十二
        月三十一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
        討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
        第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
