【裁判字號】    96,簡,7659
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第20823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○基於收受贓物之犯意，明知其於民國96年7 月17日7
    時許，在高雄縣大樹鄉住處附近，向某真實姓名年籍不詳之
    成年男子所借車牌號碼UQ-6167 號自小客車，係屬來路不明
    之贓車（該車為乙○○所有，於同年7 月12日20時30分許，
    在高雄市左營區○○○ 路915 號處，為不詳人士所竊取），
    仍加以收受，並供己代步之用。
(二)、甲○○明知飲用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，復於96年7 月17日
    21時許，在高雄縣大寮鄉○○路段某小吃店內飲用，至同日
    23時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    上開自小客車搭載其姐朱淑珠，自前揭小吃店出發，沿光明
    路（南往北）往鳳屏路方向行駛，欲返回高雄縣大樹鄉住處
    。嗣於同日23時40分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與三隆路
    口時，因不勝酒力，自行撞上中央分隔島因而受傷，經送醫
    救治，警方並委託醫院抽取甲○○血液檢驗，測得其血液中
    酒精濃度為124.62mg/dl ，換算吐氣所含酒精成分為每公升
    0.62毫克，因而查獲上情。
二、證據：
(一)、犯罪事實(一)部分：
 1.系爭車輛係被害人乙○○於96年7 月12日20時30分許，在高
   雄市左營區○○○路915號處失竊之事實，業據被害人乙○○
   於警詢時陳述明確，並有高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸
   入單、贓物認領保管單等在卷足憑。
 2.證人施明杰，其於96年10月18日偵訊中結證稱：僅借過被告
   自家貨車，未曾將系爭車輛借給被告等語。
 3.被告前後不一之陳述：
   被告先於96年7 月18日偵訊中辯稱：伊曾看過施明杰開過該
   車云云；復於96年10月18日偵訊中，改稱伊未見過施明杰開
   過該車，是伊友人對伊說有看過施明杰開過該車等語；又在
   臺灣高雄地方法院檢察署96年偵字第26058 號案件於96年9
   月27日偵訊時，結證稱：伊只看過施明杰駕駛GO-5817 號藍
   色小貨車及自家貨車，伊之前並未看過其他人開過系爭車輛
   等語。綜上，可知被告對系爭車輛來路不明乙情應有認識。
 4.末徵諸被告於96年8 月15日偵訊中供承其並未向借車之人過
   問系爭車輛之來源，亦未告知對方何時還車等情，顯有悖社
   會常情。
(二)、犯罪事實(二)部分：
  1.被告甲○○於警詢中之自白。
  2.證人朱淑珠、黃詮哲之警詢筆錄。
  3.國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表報告書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、交通事故現場蒐證照片7 幀、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷證明
    書等影本在卷可參。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，比較新舊法結果，新法提高本
    罪罰金刑之刑度，未較有利於被告，是應依被告行為時之舊
    法處斷。故核被告犯罪事實(一)之所為，係犯刑法第349 條第
    1 項之收受贓物罪；犯罪事實(二)之所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告上開所犯
    2罪，犯意各別，罪名不同，行為亦殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
