【裁判字號】    97,簡,557
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪貳罪，累犯，各處有期徒刑參月、伍
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「以約定每
    個帳戶新台幣（下同）6,000 元之代價」更正為「以約定每
    個帳戶新台幣（下同）3,000 元之代價」，及補充被告前科
    ：「甲○○○前有違反毒品危害防制條例之前科，於民國94
    年間又因違反毒品危害防制條例，經本院以94年度簡字第
    1875 號 判處有期徒刑6 月確定，入監服刑後，於95年2 月
    24日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告先後提供2 帳戶幫助詐欺取財
    ，行為互殊，分論併罰。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因違反毒品危害
    防治條例案件，經本院94年簡字第1875號判處有期徒刑6 月
    確定，並於95年2 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。另被告有刑之加重及減
    輕事由，依刑法第71條第1 項先加後減之，併此敘明。爰審
    酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所申設金
    融機構之帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，行為實屬不當，惟念其能坦承
    犯行，犯後態度尚可，另衡酌被害人所受損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，均
    諭知易科罰金之折算標準，復定應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲處。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第71條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                       高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
