【裁判字號】    96,簡,6808
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6391號、第6590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零柒柒公克，驗後淨重零
點零柒伍公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗前淨重零點零柒柒公克，驗後淨重零點零柒伍公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告經觀察、勒
    戒、戒治處分及施用毒品前科之相關記載應更正為：「甲○
    ○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第3219號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，經本
    院以90年度毒聲字第5075號裁定送強制戒治，經本院以91年
    度毒聲字第1630號裁定停止強制戒治，所餘刑期付保護管束
    ，復經本院以91年度毒聲字第4842號裁定撤銷停止強制戒治
    ，再入所執行強制戒治，於91年12月9 日執行完畢釋放，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第25號不
    起訴處分確定。另於92年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度簡字第5091號判決分別判處有期徒刑3 月及
    4 月確定，應執行有期徒刑6 月確定，並入監執行，甫於95
    年2 月4 日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，竟於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於‧‧」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後2 次施用第二級毒品，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度簡字第5091號分別判處有期徒刑3 月
    及4 月確定，應執行有期徒刑6 月，並於95年2 月4 日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送戒治處
    所施以強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念其施用毒品，乃戕
    害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，另斟酌被告所
    犯情節，均諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案白色晶體1包，經送驗後確呈甲基
    安非他命陽性反應（檢驗前淨重0.077公克，驗後淨重0.075
    公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可
    稽；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，
    且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
