【裁判字號】    97,簡,556
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27880號、第32248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載(如附件)。
二、查被告甲○○將其向台北富邦商業銀行苓雅分行所開設帳戶
    之存摺等物，提供予李豔紅所屬之詐欺集團成員用以恐嚇取
    財，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告並未實際參
    與恐嚇取材犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
