【裁判字號】    96,簡,7265
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第3819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸大腿及下體之身體隱
私處行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人之腿至下體之部位，一般均為衣著覆蓋遮隱之處，且亦
    非我國一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上開
    部位未經本人同意而由他人刻意加以碰觸，均足以引起本人
    嫌惡之感，故應認屬身體隱私處無疑。核被告甲○○所為，
    係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾乘人不及
    抗拒而觸摸他人隱私處罪。本院審酌被告前有殺人未遂、搶
    奪、公共危險等犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行非佳，猶不知悔改，為逞一己私欲，竟趁正
    在騎車之被害人不及抗拒之際，對女性之身體任意觸碰，不
    尊重個人對於身體之自主權利，且將使被害人在心理上產生
    恐懼感，甚而影響其日後之日常生活，行為實屬不該，且犯
    後否認犯行，難認有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯，諭知以臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
