【裁判字號】    96,簡,7957
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4-5 行「... ，並以
    新臺幣... 」補充為「... ，並於同日即以新臺幣... 」、
    第10行「... 許晉瑋之合作金庫帳戶... 」補充為「許晉瑋
    帳號000-0000000000000 之合作金庫帳戶... 」、第12-13
    行「... 至顏志明之中國信託帳戶... 」補充為「... 至顏
    志明帳號000-000000000000之中國信託帳戶... 」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其行動電話門號提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號
    予不法份子使用，除使被害人乙○○受有合計新臺幣20,201
    元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，且其前有賭博等犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並依被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
