【裁判字號】    96,聲減,259
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度聲減字第259號
抗  告  人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣嘉義監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服中華民國96年7 月16日本院96
年度聲減字第259 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○於民國86年間因犯盜罪（
    最高法院86年度台上字第3321號判決）判處有期徒刑7 年6
    月，因竊盜罪（同上判決）判處有期徒刑1 年6 月，搶奪罪
    （同上判決）判處有期徒刑1 年，三罪定執行刑為有期徒刑
    9 年6 月確定，故上開三罪定執行刑後減輕刑度為有期徒刑
    6 月。又上開三罪中之竊盜及搶奪罪，因符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，而減輕其刑二分之一，分別為有期
    徒刑9 月及6 月，三罪再經法院定執行刑為有期徒刑8 年6
    月，但此次減輕之刑度僅有期徒刑3 月，不如先前合併執行
    減輕之刑度。因請法院調卷審核更定其刑等語。
三、本件受刑人以上開意旨聲請本院更定其刑，其狀紙雖記載為
    「刑事聲請狀」，惟依其聲請內容，其應係對本院96年7 月
    16日96年度聲減字第259 號減刑裁定不服而提起抗告，合先
    敘明。
四、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 號第1 項前段定有明文。經查，本院96年度聲減字第259
    號裁定，於96年7 月17日囑託臺灣嘉義監獄送達於受刑人甲
    ○○，又經受刑人甲○○在捨棄抗告權聲明狀上簽名而捨棄
    抗告權，此經本院於97年3 月5 日調得受刑人執行卷宗，而
    有該送達證書及聲明狀附在該執行卷宗內可稽。縱受刑人甲
    ○○收受上開裁定後未捨棄抗告權，其抗告期間既無特別規
    定，其抗告期間為5 日，則自96年7 月17日送達裁定之翌日
    起算，計至同年月23日（末日22日為星期日）其抗告期間即
    已屆滿。乃受刑人延至96年8 月24日，始行提起上開「刑事
    聲請狀」而提起本件抗告，該抗告業已逾越法定抗告期間，
    其抗告亦非合法，而應予駁回。受刑人若認本院上開減刑之
    裁定違法，應循非常上訴程序救濟（最高法院21年度非字第
    152 號判例意旨參照），併此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
