【裁判字號】    97,上訴,337
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4668號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8990號、第8991
），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法
    第361 條、第367 條分別定有明文。又「第367 條之判決，
    得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院判決施用第一級毒品2 罪，各處有期徒刑1
    年2 月，均減為有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年1 月在
    案，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記
    載「不服高雄地方法院刑事判決乙案，特具狀依法提起上訴
    ，理由容法定期日補陳。」等語，並未敘述上訴理由，有該
    上訴狀附卷可稽。茲被告未於上訴書狀敘述理由，且被告又
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，原審法
    院乃於97年1 月28日裁定「上訴人應於本裁定送達後5 日內
    補提上訴理由書狀」，該裁定並於97年2 月1 日送達於被告
    ，有該裁定及送達證書在卷可憑。茲被告未依原審法院所定
    補正期限補提上訴理由書於原審法院，迄本院判決時仍未提
    出，揆之上開法律規定，自應駁回其上訴，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
