【裁判字號】    96,上易,267
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第267號
上  訴  人  趙東興即祐泰醫院
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年2
月13日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權上訴之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣100 萬元者，不
    得上訴；又同條第3 項規定：前項所定數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減至新臺幣50萬元，或增至150 萬元；司法
    院乃於民國91年1 月29日以院臺廳民一字第03075 號函將之
    提高為新臺幣150萬元，並自91年2月8日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481 條、第442 條第1 項定有明文。本件上訴人
    所得受之利益未逾新臺幣150 萬元，自在不得上訴之列，其
    上訴為不合法。
三、依民事訴訟法第481 條、第442 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書  記  官  陳曼智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
