【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第1388號），本院於中華民國97年3 月7 日下午4 時許，在本
院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○於民國90年間，因妨害公務及酒後駕車公共危險等
      案件，經法院分別判處有期徒刑2 月、3 月，定應執行有
      期徒刑4 月確定，於91年8 月5 日執行完畢；於92年間，
      因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，於94年6
      月23日執行完畢；於95年間，因犯竊盜案件，經法院判處
      有期徒刑4 月確定，於95年6 月22日執行完畢。
    (2)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於94年1 月13日釋放出所，並由臺灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1291號為不起訴
      處分確定。其基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於強制
      戒治執行完畢後（94年1 月14日起算）5 年內，於96年4
      月28日因另案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官飭回後之
      某時，在不詳處所，以不詳之方式施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於96年4 月28年23時40分許，因另涉竊盜案件（
      另案偵辦）經員警察查獲，並經其同意後採尿送驗，結果
      呈嗎啡陽性而知悉前情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
