【裁判字號】    97,促,2187
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第2187號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
上列債權人與債務人己○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人古雲泉之除戶戶籍謄本（謄本內之記事欄位請勿省
    略）。
二、查詢被繼承人之繼承人有無辦理拋棄繼承。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
