【裁判字號】    97,補,139
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第139號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額 (即原告所有第446 之4 、446 之12
地號土地因通行權存在所增加之價額及訴之聲明第3 項請求被告
於土地使用權同意書上簽名及蓋章之價額)， 並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報
訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣
17,335元。如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
