【裁判字號】    97,苗小,174
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第174號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告戶籍雖設在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路199 號
    ，惟被告於聲明異議狀指出其住所係在臺北市○○區○○路
    50巷20之12號，有聲明異議狀在卷可佐，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。
三、被告請求本院依職權將本件移送臺灣士林地方法院，應予准
    許，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
