【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲 請 人    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以96年度訴字第187 號判處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金新台幣3 萬元確定在案。經查其所犯上
    開之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第1 項聲請裁定減刑云云。
二、經查，本件受刑人甲○○所犯前開之罪所處之刑，業經受刑
    人甲○○依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院
    於97年2 月26日以97年度聲減字第30號裁定准予減刑在案，
    有裁定影本1 份在卷可參，茲聲請人就同一案件重複聲請本
    院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
