【裁判字號】    94,苗交簡,61
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗交簡字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第423號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國80年間因脫逃案件，經法院判處有
    期徒刑1 年確定，於81年11月13日執行完畢；又於83年間因
    傷害案件，經法院判處有期徒刑2 年8 月確定，於86年6 月
    9 日執行完畢；又於91年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    檢察官為緩起訴處分，嗣經撤銷；又於93年間因竊盜案件，
    經法院判處罰金2 千元，如易服勞役，以3 百元折算1 日確
    定，於93年6 月15日執行完畢；又於93年間因違反廢棄物清
    理法案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定（尚未執行，
    未構成累犯）；又於93年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確
    定（尚未執行，未構成累犯）。其復於94年1 月24日0 時許
    起至1 時30分許止，在新竹縣新豐鄉與友人飲酒，飲用茅台
    酒2 杯後，明知無法安全駕駛自小客車，仍於同日2 時許，
    駕駛車號AL─8380號自小客車由上開處所出發，沿國道一號
    高速公路由北往南行駛，欲至苗栗。嗣於同日3 時36分許，
    行經國道一號高速公路南向128 公里處（苗栗縣頭屋鄉境內
    ），因違規超速，經警攔檢後，疑有飲酒跡象，而為其做酒
    精濃度測試而測得呼氣酒精濃度值為每公升含酒精濃度0.8
    毫克。
二、證據論述：
    (一)被告對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無法安全駕
        駛自小客車，仍駕駛前開自小客車，由飲酒處所出發，
        沿國道一號高速公路由北往南行駛，欲至苗栗。嗣於同
        日3 時36分許，行經國道一號高速公路南向128 公里處
        ，因違規超速，經警攔檢後，疑有飲酒跡象，而為其做
        酒精濃度測試而測得呼氣酒精濃度值為每公升含酒精濃
        度0.8 毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    (二)現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第一百八十五條之三案
        件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、警員龔世源、許
        祐賓之職務報告、內政部警政署國道公路警察局舉發違
        反道路交通管理事件通知單。
    (三)被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告駕駛前開自小客車為動力交通工具，其有服用酒類
        ，經警測試呼氣酒精濃度值為0.8 MG/L，對照交通部運
        輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕
        駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg
        等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
        簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒
        精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為0.8 MG/L相當
        血液酒精濃度百分之0.16  ，對駕駛能力之影響為：視
        線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
        駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
        站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態及
        行駛高速公路違規超速以觀，被告顯然不能安全駕駛動
        力交通工具即上開自小客車。
    (二)被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    (三)審酌被告已有2 次違犯酒後駕車之公共危險罪之素行，
        查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具種類為自小客
        車、酒後行車路段及時間、未肇事產生實害及犯後坦承
        犯行等一切情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  苗栗簡易庭          法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    3     月    7     日
                                      書記官  廖溫崇
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
