【裁判字號】    97,易,51
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之竊盜罪，累犯，
處有期徒刑拾月；又犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之竊
盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間因違反毒品危害防制條例，為本院判處
    有期徒刑8 月，經上訴駁回確定，91年間另違反同條例，經
    本院先後判處有期徒刑7 月、7 月確定，以上經本院定執行
    刑為有期徒刑1 年8 月確定，於93年5 月10日縮刑期滿執行
    完畢。94年間又犯竊盜罪，為本院判處有期徒刑4 月確定，
    於95年3 月9 日縮刑期滿執行完畢。94年底另因違反毒品危
    害防制條例，為本院判處有期徒刑1 年及10月，應執行有期
    徒刑1 年4 月確定。95年間又犯搶奪罪，為本院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，以上經本院定執行刑為2 年10月確定，嗣
    因減刑，經裁定減為有期徒刑6 月、5 月、9 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢。
    未知警惕，於民國96年12月8 日晚間10時許，持在客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用的螺絲
    起子1 支，撬開貳樓後門喇叭鎖之方式（起訴書誤為毀損其
    他安全設備），侵入苗栗縣後龍鎮○○路159 號乙○○住處
    ，竊取西畫2 幅、國畫5 幅、原木頭烘爐1 個、皮製皮箱1
    只、馬形體陶瓷酒瓶1 瓶及鑲石器小湯匙1 組（起訴書誤為
    僅有西畫2 幅、國畫5 幅、原木頭烘爐1 個），得手後據為
    己有。復於96年12月16日晚上11時至12時中間某時，以相同
    手法侵入前開乙○○住處，竊取原木古董1 組、原木古董櫃
    1 個、陶瓷裝酒瓶10瓶、玉石觀音像1 座、陶瓷猴子造型品
    、陶瓷香爐、禮品飾物及新台幣1 萬元等物，得手後亦據為
    己有。嗣經乙○○發覺遭竊，報警後經警前往乙○○失竊住
    處採證得非屬乙○○所有之惠康百貨股份有限公司後龍分公
    司（下稱頂好超市後龍門市）96年12月10日之消費發票2 紙
    ，經調閱頂好超市後龍門市之收銀台監視錄影帶發覺消費者
    為甲○○，復於96年12月21日晚上7 時30分許，前往苗栗縣
    後龍鎮水尾里水尾110-1 號甲○○住處，經甲○○同意搜索
    而查獲，並起出乙○○所有之皮製皮箱1 只、馬形體陶瓷酒
    瓶1 瓶及鑲石器小湯匙1 組等物。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、被害人乙○○於本院之供述及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯
    法條欄標題一證據清單所載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有竊盜、毒品及搶奪等多項前科紀錄（有上開前
    案紀錄表可稽），又犯下2 件竊案，對社會治安危害甚大及
    其每次竊盜的手段、所生危害及犯後坦承犯行，節省不必要
    的調查資源，但被害人僅領回少部分被竊物品，且被告並未
    賠償被害人損害暨被害人請求從重量刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示的刑罰及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第 1
    項、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
