【裁判字號】    97,簡,1447
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29927 號），本院判決如下
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造準私
    文書罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告藉電腦之
    處理所顯示影像以表示其用意之證明，為準私文書。其偽造
    私文書之低度行為，應為行使偽造準私文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重之行使偽造準私文書罪處斷。又被告前有附件
    犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第210 條、第220 條、第216 條、第309 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
