【裁判字號】    96,易,3490
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8275號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第666 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以93年度毒聲字第1324號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年3 月16日因無繼續戒治之必要出所，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第161 號為不起
    訴處分確定。另因違反藥事法等案件，其中轉讓禁藥部分經
    本院以84年度訴字第1148號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，竊盜部分經臺灣高等法院以85年度上訴字第611 號判決判
    處有期徒刑3 年10月確定，並經臺灣高等法院以88年度聲字
    第346 號裁定定應執行有期徒刑4 年8 月確定，而於90年8
    月21日假釋，依臺灣臺東地方法院90年度聲字第724 號裁定
    付保護管束，於92年1 月26日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，其有期徒刑以已執行完畢論。復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第2845號判決，其中施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年1 月30日執行
    完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    9 月7 日某時許，在臺北縣三重市○○路23號2 樓住處，以
    將安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用安非他
    命1 次。嗣於同日晚間7 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段
    123 巷2 號4 樓為警查獲，並扣得安非他命1 包（淨重0.35
    公克）。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於安非他命代謝物安
    非他命類呈陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，被告
    施用之，核係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告因施用安非他命而持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄
    所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，猶
    施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用毒品，應予非難，兼衡其施用安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。
三、扣案安非他命1 包，係被告施用安非他命後，始持往臺北縣
    三重市○○路○ 段123 巷2 號4 樓為警查扣，此據被告於警
    詢時供承在卷，於本案並無證據足資認定與被告施用安非他
    命之犯罪事實有何關聯性，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官引用為被告涉嫌販賣第二級毒品之證據方法提起公訴在
    案，有該署檢察官96年度偵字第20698 號起訴書存卷為憑，
    爰不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
