【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三三九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票
（編號：ＩＵ○○○七五一），附息票第五期，面額新臺幣壹拾
萬元券壹張，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第4793號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院94年度
    存字第3391號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院94年度存字第33
    91號提存書、板院通94執全竹字第3253號民事執行處通知、
    板院輔民謙96年度聲字第3219號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保物等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第4793號、94年度執全字第32
    53號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存字第3391號擔保提
    存卷及96年度聲字第3219號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣士林地方法院97年2 月25日士院木民科字第097030
    6271號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3款 規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月   10     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
