【裁判字號】    96,訴,3732
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3732號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六○四號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之吸食器
壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十一年
    度毒聲字第五四三七號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十一年九月十九日觀察勒戒執行完畢釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十一年九月十八日以
    九十一年度毒偵字第四一五二號不起訴處分確定。又因竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以九十二年度上易字第一一
    五八號判決判處有期徒刑七月確定，甫於九十三年七月八日
    執行完畢（構成累犯）。明知海洛因、甲基安非他命經毒品
    危害防制條例列為第一級、第二級毒品，不得施用、持有，
    竟不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年
    八月十八日夜間某時許，在臺北縣板橋市○○街二○三號二
    樓住處內，將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    一同置放於玻璃球吸食器內，下以火燒烤。嗣於同年月十九
    日十五時四十五分許，在臺北縣樹林市鎮○街○○○街口，
    為警查獲，扣得其所有供施用第一級、第二級毒品之吸食器
    一個。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品坦承不諱，其
    為警採集尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月七日出
    具之編號ＣＨ／２００７／８１８８０號濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙在卷可稽，並有吸食器一個扣案足佐，被告自白核
    與事實相符。被告因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    九十一年度毒聲字第五四三七號裁定送觀察勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十一年九月十九日觀察勒戒執行完畢釋
    放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十一年九月十八
    日以九十一年度毒偵字第四一五二號不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，被告
    於觀察勒戒執行完畢五年內再犯本件施用毒品犯行，堪以認
    定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪、同條第二項之罪。其施用海洛因前持有海洛
    因及施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時同地施用
    第一級、第二級毒品，為想像競合犯，應從一重之施用第一
    級毒品罪處斷。被告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒無法
    戒除施用毒品之惡習，衡其素行、犯罪之動機、目的、手段
    、品行、施用毒品戕害個人身心、及坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以玆儆懲。扣案之吸食
    器一個，為被告所有供其施用第一級海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據其自承在卷，依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯，法
    定本刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
