【裁判字號】    97,簡,1396
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點零壹壹柒公
克及扣案甲基安非他命殘渣袋肆只內之甲基安非他命殘渣（量微
無法秤重）均沒收銷燬之，前開甲基安非他命之包裝袋壹只、甲
基安非他命殘渣袋肆只及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2025號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年7 月18日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第2164號為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月29日下午5 時31
    分許為警採尿回溯前96小時內某時（扣除其為警查獲起至採
    尿時止無從施用毒品之時間），在不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月29日下午3 時許，為警
    在臺北縣泰山鄉橫窠雅10號2 樓為警查獲，並扣得其所有欲
    供施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0117公
    克）、供施用甲基安非他命所用之甲基安非他命殘渣袋4 只
    （內含甲基安非他命殘渣，量微無法秤重）及吸管1 支。
二、證據
(一)、按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。
    本件被告甲○○為警查獲後所採集之尿液檢體，經以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年1 月16日濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，足徵被告於96年12月29日下午5 時31分許為警採尿前
    回溯96小時內之某時（扣除其為警查獲至採尿時止無從施用
    毒品之期間），確有施用甲基安非他命1 次之事實。
(二)、扣案之白色透明結晶1 包經送檢驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，驗餘淨重0.0117公克，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年1 月11日航藥鑑字第0970185 號毒品鑑
    定書附卷可憑，另有被告自承為其所有供施用甲基安非他命
    使用之甲基安非他命殘渣袋4 只及吸管1 支扣案為證。
(三)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。
(四)、綜上，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所
    生危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案甲基安非他命驗餘淨重0.0117公克及甲基安非他命殘渣
    袋4 只內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均為查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，皆應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸管1 支及上
    述甲基安非他命之包裝袋1 只、甲基安非他命殘渣袋4 只，
    均為被告所有供犯本件施用第二級毒品犯罪所用之物，此據
    被告供承在卷，爰皆依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之
    規定宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
