【裁判字號】    97,小上,24
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  永豐信用卡股份有限公司(原安信信用卡股份有限
            公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1 月
28日本院三重簡易庭96年度重小字第5107號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載係指陳：上訴人與被上訴人間之債務關係非比
    單純，相關之借款本金及循環利息之計算方式複雜，惟上訴
    人應未欠被上訴人如此多錢，原審法院單依被上訴人片面主
    張即逕為判決，殊有不妥等語，並未具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，確定上訴費新台幣1,500 元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  周舒雁
                                      法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
