【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第184 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯行使偽造公文書罪，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第172 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）95年2 月16日
    犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3574號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第14484
    號）判處有期徒刑1 年4 月確定在案。經查本件犯罪時間在
    96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請
    裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯偽造文書案件，於96年1 月31
    日，經本院以95年度訴字第3574號刑事判決判處有期徒刑1
    年4 月，於96年10月19日判決確定。而受刑人所犯該案之犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，此有該判決書、執行案件資
    料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸
    前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
