【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年二月一日犯偽造文書罪，經
    本院於九十六年四月四日以九十五年度訴字第一五六八號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第三八
    二０號），判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑（並諭知易科罰金之折算標準）。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
