【裁判字號】    95,訴,2514
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李志聖律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第12097 號第12098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年貳月。扣案之第三
級毒品愷他命拾伍包（驗後淨重肆點玖玖公克）、門號00000000
00行動電話ＳＩＭ卡壹張、帳冊壹本均沒收；因犯罪所得之財物
新臺幣壹仟玖佰伍拾元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品拾玖顆（驗後共計毛重柒
點零柒公克）收收銷燬之；上開毒品外包裝袋貳只沒收。
    事  實
一、甲○○明知第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ，
    及第三級毒品愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命，以下均稱Ｋ
    他命）分屬毒品危害防制條例所列之第二級毒品、第三級毒
    品，依法不得非法持有、販賣，竟意圖營利，基於販賣Ｋ他
    命之概括犯意，於不詳時間在桃園縣桃園市ＳＫＹ舞廳，向
    姓名年籍不詳之人購入Ｋ他命後，以其行動電話門號000000
    0000做為聯絡工具，先於民國95年5 月7 日晚上6 時11分許
    由沈益帆以其所有門號0000000000之行動電話，撥打甲○○
    前揭門號，雙方約定在臺北縣三重市○○路附近碰面，甲○
    ○以Ｋ他命3 包約1.8 公克價值新臺幣（下同）1,950 元之
    價格，販售Ｋ他命予沈益帆，經沈益帆於當日18時41分許再
    持往乙○○位於臺北市○○區○○路2 段59巷6 號6 樓住處
    ，嗣於隔日即95年5 月8 日下午，沈益帆再前往乙○○上揭
    住處，欲施用Ｋ他命時，為乙○○之母親李玉蘭當場發現並
    報警，經警方將其二人帶回臺北市政府警察局大安分局製作
    筆錄時，乙○○為配合警方查出甲○○，再於95年5 月8 日
    14 時18 分左右，在上揭分局內以其門號0000000000之行動
    電話，撥打甲○○前揭門號，約定購買10包Ｋ他命後，甲○
    ○即於95年5 月8 日下午15時許，在臺北縣三重市○○○路
    53巷口，欲以Ｋ他命約5 公克重價格6,500 元與乙○○進行
    交易時，為警當場查獲，並扣得Ｋ他命10包及門號00000000
    00行動電話ＳＩＭ卡1 張，且經甲○○主動偕同警方前往其
    女友高慧如位於臺北縣蘆洲市○○○路261 號4 樓之住處，
    再扣得如附表所示第二級毒品2 袋共計19顆（驗後共計毛重
    7.07公克）、Ｋ他命15包（連同前揭先扣案之10 包 ，共計
    25包，驗後淨重4.99公克）、帳冊1 本，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項有明文規定。查被告雖主張其
    在警詢中係遭警察脅迫，故當日所為之陳述顯非出於任意性
    云云。然查，被告於95年5 月8 日在台北縣政府警察局大安
    分局接受警察詢問時所為之陳述內容，並未承認有販賣毒品
    予本案證人沈益帆或乙○○之情事，而係提及有販賣Ｋ他命
    2 次、搖頭丸1 次給綽號「小黑」之人，嗣後於偵查中，經
    檢察官當庭勘驗警詢錄音帶，亦發現被告於警詢時還曾向警
    方辯解是持有毒品，而不是販賣，警察則對其表示說那就按
    照你的意思記載持有等情，有臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第12097 號案件95年6 月14日訊問筆錄足稽（見該卷
    第115 頁，此卷宗以下均簡稱偵查卷），則被告猶可否認有
    販賣毒品予乙○○等人，且向警方辯解其之行為僅為持有，
    實難認其當時遭到警員為不法取供。再觀諸證人沈益帆或乙
    ○○於警詢中，均尚未提到「小黑」，直到偵查中經檢察官
    訊問後，證人乙○○始稱：其認識「小黑」，曾與「小黑」
    交換藥頭電話時，發現「小黑」已經有被告之電話號碼等語
    （參偵查卷第196 頁），顯見被告在警詢時既可自行說出「
    小黑」之人，亦堪信在警詢中之陳述非虛。至被告於警詢時
    ，對在台北縣三重市○○○路53巷口所查扣之Ｋ他命10包，
    及嗣後在其女友高慧如位於台北縣蘆洲市○○路○ 段261 巷
    4 樓之住處起出之Ｋ他命15包、搖頭丸19顆等扣案物，均表
    示為其所有乙節，要與其嗣後在本院坦承系爭扣案毒品均為
    所有之情，乃屬相符（見本院卷(一)第140 頁、卷(二)第19、20
    頁），益證被告在警詢中所為之陳述，應係出於其自由意思
    而為之陳述，並無遭脅迫之情事。此外，製作筆錄之警員洪
    世文迭經於偵查中及本院訊問時，到庭表示為被告製作筆錄
    當時，是在開放之辦公室，皆是一問一答，並全程錄音，被
    告當時之精神正常，警方亦無向被告恐嚇表示如不承認就要
    辦其女友高慧如販毒及施用毒品之情事甚明（偵查卷第115
    頁、本院卷(一)第57-60 頁）。從而被告一再抗辯其在警局時
    所為之自白係出於警方之脅迫，非出於任意性，不具有證據
    能力云云，殊無足取。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除「顯有
    不可信之情況者」外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1
    第2 項定有明文。查證人乙○○、沈益帆於偵查中向檢察官
    所為之言詞陳述，均經渠等以證人身分具結在卷，合於法定
    要件，且現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
    實施公訴，依法其有訊問證人之權，證人且須具結，而實務
    運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則
    上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，從而
    揆之前述規定，自具有證據能力。再者，證人乙○○原在偵
    查中雖陳稱其在95年5 月6 日亦曾向被告購買毒品等語，然
    證人沈益帆、乙○○2 人於95年95年7 月17日檢察官訊問時
    ，則已詳述95年5 月7 日下午實係證人沈益帆向被告購買Ｋ
    他命，而非乙○○所購買，但因此次乃乙○○請託沈益帆向
    被告購買，故為免沈益帆遭受牽連，兩人方會偽稱是乙○○
    於同年5 月6 日向被告購買之事實，且此陳述核與證人沈益
    帆所持有0000000000行動電話之通聯記錄相符，並不具有「
    顯有不可信之情況」，公訴人嗣後亦據此起訴（即95年5 月
    7 日係證人沈益帆向被告購買Ｋ他命），惟被告之辯護人卻
    仍一再爭執證人乙○○原先所證稱於95年5 月6 日向被告購
    毒之證述，認其所稱販毒者之外觀特徵與本案被告不符，而
    主張證人乙○○於偵查中之證述，有顯不可信之情況云云，
    應有誤會，附此敘明。
三、又按檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮捕被告
    、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕行搜
    索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之交通工具及其立即可
    觸及之處所，刑事訴訟法第130 條訂有明文，此即附帶搜索
    。經查，本件被告販賣Ｋ他命案之查獲經過，係證人乙○○
    因施用毒品為警方查獲後，為配合警方調查而以電話與被告
    相約台北縣三重市○○○路53巷口，此經證人乙○○於偵查
    中證述在卷，並有警詢筆錄可參（見偵查卷第20、118 、19
    6 頁），故於現場埋伏之警方，見被告與證人乙○○碰面後
    欲進行交易之際，即上前詢問，又因被告神色緊張，復在自
    被告身上所掉落之煙盒內發現Ｋ他命10包，遂以販賣毒品現
    行犯身份逮捕被告等情，亦經證人洪世文、余宥蓄到庭證述
    綦詳（本院卷(一)第62、10 6-109頁），足認員警於上揭時、
    地，因見被告正欲與證人乙○○進行買賣毒品交易，為現行
    犯，復見其持有販賣毒品犯罪之Ｋ他命，顯可疑為犯罪人，
    其等依刑事訴訟法第88條第2 項第2 款規定，當場逮捕被告
    ，並查扣所發現之Ｋ他命10包，核無違誤。至於嗣後在台北
    縣蘆洲市○○○路261 號4 樓所查獲之Ｋ他命15包、如附表
    所示第二級毒品19顆、帳冊1 本等物，則係被告為警逮捕後
    ，自行供出尚持有其他毒品並主動偕同警員至上址一節，迭
    經被告陳明在卷；又至上址之住處後，互核證人即上揭住處
    之屋主簡佳宏證稱：被告沒有我們家兩道門的鑰匙，家裡的
    門兩道平常都有關起，但是沒有特意去鎖，一推就可以推出
    ，一打開就可以打開，當時警員沒有到我房間去找東西，其
    他房間應該也是沒有，因為我一起來，他們就已經在客廳，
    警員應該也沒有在我女兒高慧如房間內搜索東西，因為我女
    兒的房間很整齊，沒有翻箱倒櫃的情形，當時警方扣到的毒
    品，我起來的時候看到已經在客廳的桌上，他們告訴我說這
    個東西是被告拿出來的等語（本院卷(一)第64至67頁），證人
    高慧如在偵查中結證表示：扣案物在我房間的櫃子上查獲，
    當時甲○○帶同警方到我家，後來被告帶警方到我房間，被
    告就拿出毒品給警方，毒品是在我房間找到的，當時是甲○
    ○進去拿的，而我、丙○○和警察都是在客廳等語（偵查卷
    第91、92、111 頁），暨證人洪世文在本院審理中證述：我
    先在臺北縣臺北橋下先查獲被告，被告供稱他有將毒品放在
    臺北縣蘆洲市○○○路261 號4 樓的住處，所以我們就由被
    告帶我們去，當我們到達該上址之住處時，被告說門沒有鎖
    ，所以由被告自己開門讓我們進去，此部分是由被告同意的
    ，我們進去之後被告就叫兩聲老婆，高慧如就從房間出來被
    告帶我們到他房間的桌上起出第三級毒品K 他命、搖頭丸及
    一本帳冊，此部分沒有搜索，這是目視就看到的等語（見本
    院卷(一)58-59 頁），足認當時係因上址住處之大門未鎖，故
    被告偕同警方進入屋內後，再由被告自行進入高慧如之房間
    取出上揭毒品及帳冊，警察人員則未於該處進行任何搜索程
    序。況本件被告在為警逮捕後自行供出尚持有其他毒品，並
    自願偕同警方前往該址，甚且在本院審理中主張此舉係符合
    自首之要件，自堪信當時確係被告自行偕同警方入內並取出
    毒品、帳冊等物。從而本件在台北縣蘆洲市○○○路261 號
    4 樓所查獲之Ｋ他命15 包 、如附表所示第二級毒品19顆、
    帳冊1 本等物，因係被告自行取出，警察人員並無於該處進
    行任何搜索之舉，則被告再抗辯此部分之搜索程序係屬非法
    搜索，故所扣得之扣案物均無證據能力云云，實非可取。
四、卷附臺北市政府警察局95年7 月26日北市鑑毒字第291 號及
    95年9 月26日北市鑑毒字第534 號鑑驗通知書各1 份，係檢
    察官依刑事訴訟法第208 條第1 項規定囑託專業機關所為之
    毒品成分鑑定，依同法第159 條第1 項規定，屬傳聞之例外
    ，有證據能力。
五、再被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至第159 條之4 之規定，但經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此據同法第
    159 條之5 規定甚明。查除上揭已論及之相關證據，暨已經
    本院傳訊到院而採行交互詰問程序之證人乙○○、簡佳宏、
    洪世文、余宥蓄等人之供述證據外，本判決後引之被告以外
    之人於審判外之陳述，固均屬傳聞證據，惟被告及其等辯護
    人就該等審判外陳述之證據能力，於本院準備程序均表示不
    予爭執（本件被告嗣於96年3 月5 日準備程序程序，更已主
    張就原爭執部分之證據能力，均不再爭執），且迄至言詞辯
    論終結前，就該等證據資料之證據能力亦未再聲明異議，而
    公訴檢察官於本院準備程序期日中則表示該等證據資料均有
    證據能力。本院審酌該等證據資料製作時之情況，尚查無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，故揆諸前開法律規定與說明，爰逕依刑事訴訟法第
    159 條之5 規定，認該等證據資料均例外有證據能力。
貳、認定本案事實所憑證據及理由：
一、訊據被告對於持有如附表所示第二級毒品之事實，業已坦承
    不諱，復有如附表所示之扣案毒品足稽，且上揭毒品係被告
    偕同警方前往其女友高慧如位於臺北縣蘆洲市○○○路261
    號4 樓之住處後，由被告親自取交予警方，是警察查扣上開
    毒品之程序，並無瑕疵，而具證據能力等節，業於前述論斷
    甚詳；再者，在上址查扣類似之毒品即類似搖頭丸之藥錠19
    顆，經送鑑定後，確含有如附表所示之第二級毒品成分，已
    有卷附臺北市政府警察局95年9 月26日北市鑑毒字第534 號
    鑑驗通知書1 份在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第12098 號偵查卷第122-123 頁），堪信被告前揭自
    白核與事實相符，而足採信。從而被告持有如附表所示第二
    級毒品之事實，已臻明確，應依法論科。
二、訊據被告矢口否認有何販賣Ｋ他命之犯行，抗辯：伊並無販
    賣毒品，沈益帆與乙○○伊都不認識，也沒有見過面，縱有
    交付毒品予乙○○，亦僅為轉讓云云。經查：
  (一)就販賣毒品予沈益帆部分：
  1.查95年5 月7 日18時11分許，證人沈益帆先以其所有000000
    0000行動電話號碼，與被告所有0000000000行動電話聯繫購
    買毒品後，隨即在台北縣三重市○○路附近，交付1950元予
    被告，並取得重量約1.8 公克之Ｋ他命3 包而完成購買毒品
    之交易等情，已據證人沈益帆於偵查中證述：「（問：為何
    5 月7 日你用你的手機0000000000跟被告朱0000000000聯繫
    並約在三重福德北路，是否為警查獲施用毒品的前一天向被
    告朱買毒品到乙○○家裡？）是。」、「（問：是否有跟被
    告朱購買毒品？）我於95年5 月7 日跟甲○○購買3 包K 他
    命，共1950元，3 包總共約1.8 公克，我沒帶磅秤去秤，確
    實的重量我不確定。我跟被告約在台北縣台北橋下的三和路
    的路邊。」、「（問：95年5 月7 日向被告買的毒品何去？
    ）因乙○○告訴我他身體痛，所以想要麻醉自己，我就跟被
    告買毒品給乙○○施用。」、「（問：為何之前稱毒品是乙
    ○○自己買的？）因為乙○○叫我去買毒品，所以怕我因為
    這個案子受到牽連，所以我們才說這個案子是乙○○自己買
    的。」甚詳（偵查卷第271 頁），而證人沈益帆在偵查中所
    為之前揭陳述，並無顯無不可採信之情況，核具證據能力，
    已於前述，且此部分之證述，互核與證人乙○○當日所述：
    我當天施用的毒品是我自己原本就剩下了，沈自己也有帶一
    些來我家。但是當天我們還沒開始施用就被我媽發現了。」
    相符（偵查卷第270-271 頁），更與證人沈益帆所有000000
    0000號行動電話號碼之雙向通聯記錄中，顯示沈益帆曾於5
    月7 日17時54分20秒至28秒間及18時11分33秒至18 時12 分
    24秒間，分別以其上揭電話，撥打被告所持有之0000000000
    號門號2 次，基地台位置均為台北縣三和路2 段37號頂樓平
    台，之後證人沈益帆之前揭電話於同日18時41分51秒至57秒
    間曾撥打至證人乙○○所有之門號0000000000號，基地台位
    置為台北市○○區○○路4 段8 號東方高中附近，靠近證人
    乙○○之住處等通聯內容吻合（詳偵查卷第213 頁），自堪
    採信。
  2.雖被告抗辯其與沈益帆並不認識，有時見到不熟悉號碼之來
    電顯示，並不會接聽，故其與證人沈益帆間縱有前揭通聯記
    錄，亦無法推論有販毒予沈益帆之事實云云。惟查，依前揭
    通聯記錄顯示，證人沈益帆與被告在95年5 月7 日下午之二
    次通話時間分別為8 秒、51秒，此客觀事實已與被告辯稱不
    會接聽不認識之來電之情，已不相同。又衡以販賣毒品行為
    係警方極力查緝之嚴重犯罪行為，其刑責甚重，此為一般人
    所週知之事實，被告既坦承與證人沈益帆、乙○○均不認識
    ，證人沈益帆、乙○○又有施用毒品之犯行，則其等對供陳
    他人販賣毒品犯行之後果，應知之甚明，是其等在與被告並
    無任仇懟怨隙之情形下，應無誣陷被告，以使被告無端遭受
    重刑追訴，並致己罹於誣告偽證罪責之理，足信證人沈益帆
    、乙○○之證詞為可採。
  3.從而被告確實有於前揭時、地以1,950元之價格販售Ｋ他命3
    包約1.8 公克予沈益帆1 次之犯行，已臻明確，堪以認定。
  (二)販賣海洛因予乙○○部分：
  1.查證人乙○○於95年5 月8 日14時18分，在台北市政府警察
    局大安分局先以其所有號碼0000000000行動電話撥打被告所
    使用0000000000行動電話號碼，約定購買Ｋ他命10包後，被
    告遂前往台北市三重市○○○路53巷口，然兩人於當日15時
    許見面後但尚未完成交付Ｋ他命10包及價金6,500 元予對方
    之際，即為現場埋伏之警員洪世文、余宥蓄查獲等情，已據
    證人乙○○、洪世文、徐宥蓄等人在偵查或本院審理時證述
    綦詳，且有證人乙○○所執有門號0000000000之行動電話之
    雙向通聯記錄，顯示其在95年5 月8 日14時18分許曾撥打至
    門號00 00000000 行動電話，通話時間為38秒，基地台位置
    為台北市○○○路○ 段124 號（靠近大安分局），嗣於該日
    14 時55 分許，再撥打至門號0000000000行動電話，通話時
    間12 秒 ，基地台位置則為台北縣三重市○○○路4 號11樓
    等情可資佐證（見偵查卷第137 頁），並有現場查獲之Ｋ他
    命10包及嗣後簡佳宏住處內查獲之Ｋ他命15包可資佐證，該
    Ｋ他命25包經送臺北市政府警察局鑑定後，確實含有第三級
    毒品愷他命之成分，有該局95年7 月26日北市鑑毒字第29 1
    號鑑驗通知書1 份可憑（偵查卷宗第317 頁），已足信為實
    在。
  2.被告固不否認於95年5 月8 日下午，接獲乙○○之電話後，
    與其約在臺北縣三重市○○○路53巷口碰面後，旋即為警當
    場逮捕，並自其身上查扣Ｋ他命10包之事實，惟抗辯係因為
    有一位自稱「小黑」的朋友撥打電話來，因其與「小黑」許
    久未聯絡，想知道「小黑」之近況，才會前往赴約地點，至
    於被警察查扣之Ｋ他命10包是之前一直放在外套口袋忘記取
    出，並非要帶到現場與乙○○交易毒品云云。然查，被告當
    日身上所攜帶之毒品為Ｋ他命10包，該種類暨數量，與證人
    乙○○本欲購買之毒品內容及數量係屬相同，且此10包Ｋ他
    命係在被告隨身攜帶之煙盒內起出，而非在其外套內搜得，
    又酌以被告倘為知悉「小黑」之聯絡方式，僅需於電話內詢
    問即可，無需特意為此前往赴約地點，故被告辯稱係為了要
    知道友人「小黑」之聯絡方式才會前往與不認識之證人乙○
    ○赴約之情，顯已悖離常情，實難採憑。再本件證人乙○○
    係因施用毒品案件，於警局接受詢問時，為配合警察查出販
    毒來源，因而撥打被告前揭0000000000行動電話向被告表示
    欲進行交易，嗣後兩人於三重市○○○路53巷口碰面後，旋
    為警逮捕，此有警詢筆錄及證人乙○○在偵查中之證詞可稽
    （詳偵查卷第20、11 8、196 頁），故本案被告與證人乙○
    ○在上揭時、地見面之目的係為進行Ｋ他命交易之事實，已
    甚明確，被告猶執前詞置辯，誠屬無據。
  3.被告之辯護人雖再主張證人乙○○配合警方因而撥打電話予
    被告佯稱買毒，係屬陷害教唆，不構成犯罪云云。惟按「陷
    害教唆」足以阻斷犯罪之成立，係以被告原無犯罪之意，全
    因教唆人之教唆始萌犯意而行為者，始足當之，若被告原本
    即有犯罪之意，僅因教唆人之教唆而彰顯其犯行，自無何陷
    害可言，不得援引陷害教唆之名義，充作其免責之藉口；亦
    即被告自始即有販賣毒品之犯意，警方係為取得證據，方授
    意施用者再佯稱購買，待其攜帶毒品前來，著手於販賣行為
    時，加以逮捕，要與行為人原無犯罪之故意，僅因遭受陷害
    教唆始為之者，迥然有別，上開證據，自不能指為非法取得
    之證據（最高法院94年度台上字第6174號、93年度台上字第
    4426號、92年度台上字第3303號、91年度台上字第5396號等
    裁判意旨足資參照）。本案固先由警方查獲乙○○，由其供
    出Ｋ他命來源後，經警授意向被告佯稱欲購買Ｋ他命，以誘
    捕偵查之方式而查獲被告，但本案被告於前一日即曾販售毒
    品予證人沈益帆，已於前述，故被告原已具有販賣Ｋ他命之
    故意，要屬明確，是經證人乙○○再與被告聯絡購買Ｋ他命
    後，由被告攜帶Ｋ他命10包欲交與證人乙○○，雙方於交易
    毒品之際而為警查獲，則因被告原即有販賣安非他命之意，
    而非因證人乙○○配合警方誘捕所致，與所謂之「陷害教唆
    」自有區別。被告辯護人前揭抗辯，亦非可採，就被告此部
    分之行為，仍應論以販賣第三級毒品未遂罪。
  (三)又非法販賣Ｋ他命係政府嚴予查緝之違法行為，非可公然為
    之，且不論是以何形式包裝之Ｋ他命，均可任意分裝或增減
    其份量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當
    時之資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動的調整，
    因之販賣之利得，除經坦承犯行，或價量均達到明確外，委
    難查得實情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實際差價
    ，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚
    難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典
    ，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平；且Ｋ他命價格非
    低，取得不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無
    甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工作
    ，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣
    差價牟利之意圖及事實，應屬合理之認定。是本案被告矢口
    否認有販售Ｋ他命予證人乙○○、沈益帆之犯行，而證人沈
    益帆、乙○○於本件亦僅供陳等其向被告所購買Ｋ他命之價
    格，使本院無從確認被告販賣所得之利潤。然以本案而言，
    被告與證人間既非親故至交，被告更表示不認識證人乙○○
    、沈益帆等二人，是其苟無利得，豈會甘冒重刑之風險，一
    接獲渠等之電話，即前往相約地點與之見面並交付毒品之理
    ，是被告交付Ｋ他命予證人沈益帆、乙○○，並分別收受或
    欲收受1,950 元、6,500 元之對價，堪認被告有販賣Ｋ他命
    之意圖甚為明顯。至被告嗣後雖辯稱其係以1,000 元購入Ｋ
    他命，卻以650 元之價格交付予乙○○，顯見其之行為係屬
    轉讓毒品而非販賣毒品云云，然被告就伊係以1,000 元之代
    價購入系爭Ｋ他命之情，並未提出任何佐證，亦無數量或重
    量可供計算比較，且其此部分之抗辯，又與前揭所述之常情
    明顯不符，自難逕採為對被告有利之認定。
  (四)綜上所述，本案被告於95年5 月7 日下午18時11分許，曾以
    1,950 元之代價出Ｋ他命予沈益帆1 次，復於95年5 月8 日
    15時許，欲以6,500 元之價格販賣Ｋ他命約5 公克給乙○○
    等事實，均事證明確，堪予認定，應依法論科。
、論罪科刑部分：
一、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第11條規定：「本法總則於
    其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規
    定者，不在此限」，修正後則規定：「本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別
    規定者，不在此限」。準此，本件被告所犯違反毒品危害防
    制條例之罪，無論於刑法修正前、後，均有刑法總則之適用
    。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律變更
    之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)有關普通未遂犯得減輕其刑規定，新刑法第26條規定為不能
    犯之處罰，原刑法第26條前段未遂規定改列於刑法第25條第
    2 項後段，但關於未遂犯得按既遂犯之刑減輕之規定，新舊
    法並無不同，依新修正刑法「從舊從輕」原則，應適用舊刑
    法第26條前段規定，減輕其刑。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之前揭犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非屬犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，而依新刑法既已刪除連續犯之規定，則被告所
    犯上述販賣安非他命之數行為依數罪併罰之規定分論併罰，
    則依刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，比較新、
    舊法結果，適用被告之行為時法律即修正前刑法論以連續犯
    ，以一罪論，較有利於被告。
  (三)關於自首，舊刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，減輕其刑」，新刑法第62條規定則修正為「得減
    輕其刑」，（雖性質上屬刑法裁量之事項，惟既影響行為人
    之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇），經比較新舊法結
    果，以修正前之自首減刑規定，法官則無酌量應否減刑之餘
    地，較有利於被告。
  (四)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告。
  (五)再刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參看最高法院96年臺上字第2233號判決）
    。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第1 項前段關於
    得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1
    日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以
    修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法結
    果，修正前之規定對被告自係較為有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規
    定。
  (六)至刑法關於沒收之規定，修正後條文固作有修正文字以使適
    用更期明確，但無影響刑罰之法律效果，應屬文字修正，非
    屬法律之變更，無庸為新舊法比較，應適用裁判時之新刑法
    第38條規定，附此敘明。
二、查被告甲○○持有如附表所示毒品之犯行，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項持第二級毒品罪；另其販賣
    Ｋ他命予證人沈益帆1 次之犯行，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪既遂罪，於95年5
    月8 日出售Ｋ他命予證人乙○○之犯行，雖已著手上開販賣
    毒品行為之實行，然尚未完成交付Ｋ他命與收受6,500 元之
    代價時，即遭警上前查獲而不遂，為未遂犯，是其所為，係
    犯同條例第3 項、第6 項之販賣第三級毒品未遂罪。公訴意
    旨認為被告於95年5 月8 日，在前述時、地販賣Ｋ他命予證
    人乙○○之行為，亦係涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之販賣第三級毒品既遂罪，容有未洽，應予變更為同條例第
    4 條第3 項、第6 項之販賣第三級毒品未遂罪。又其持有Ｋ
    他命之低度行為，為進而販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告先後多次販賣K 他命既遂及未遂等行為，時間緊接
    ，方法相同，均觸犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以
    一販賣第三級毒品既遂罪。另被告係因涉犯販賣第三級毒品
    罪為警方當場逮捕時，主動向警察告知另持有第二級毒品之
    犯行，且偕同警方查扣如附表所示之毒品，其於持有第二級
    毒品罪之犯行未被發覺前，主動向警察機關自首，應依刑法
    第62條之規定減輕其刑，並應法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告正值青盛之年，不思努力進取，明知Ｋ他命、搖
    頭丸等物，對於人體有莫大之戕害，為圖一己之私利，竟漠
    視毒品之危害性，除持有毒品外，亦為販賣毒品犯行，嚴重
    危害國民身心健康及社會風氣，進而敗壞社會治安，且對於
    販售毒品之犯行不能勇於認錯，一再飾詞狡辯，犯罪後之態
    度非佳，然遭查獲販賣毒品之期間為2 天，次數僅為2 次，
    兼衡以其無前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，暨其犯罪之動機、目的、手段、販售數量及所得利益等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告本件犯行之犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，其中所犯持有第二級毒品罪
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，又非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是就其前開
    所犯之罪，併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑期，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又先後所查獲之Ｋ他命25包、類似搖頭丸之藥錠19顆，經送
    鑑定後，確定分別含第三級毒品Ｋ他命、暨如附表所示成分
    之第二級毒品之事實，有前列臺北市政府警察局95年7 月26
    日北市鑑毒字第291 號及95年9 月26日北市鑑毒字第534 號
    鑑驗通知書各1 份存卷可憑，其中如附表所示之第二級毒品
    （驗後共計毛重7.07公克），係屬違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬犯人與否均沒收銷
    燬之。另前揭第三級毒品Ｋ他命25包（驗後共計淨重4.99公
    克），為被告所有供本件販售第三級毒品罪所用之物，所查
    獲門號0000000000之行動電話ＳＩＭ卡1 張，因屬被告所有
    用以供他人買賣毒品聯絡之物，帳冊一本則為記錄販賣Ｋ他
    命之用，至上揭第二級毒品之外包裝袋2 個，則係用於包裹
    如附表所示之毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，為其涉犯
    持有第二級毒品罪所用之物，均應刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
五、末者，被告以1,950 元對價出售Ｋ他命予沈益帆1 次之既遂
    犯行（另出售予證人乙○○部分因屬未遂，尚無交易所得）
    ，是其販賣所得經認定至少為1,950 元，乃其因本件犯罪所
    得之財物，應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定沒收之
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第3 項、第6 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段
、第19條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前
刑法第56條、第26條前段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑
法第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3
年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
 附表：
┌──┬────────┬───────┬───────┐
│編號│外觀顏色形狀    │數量、重量    │檢出成分      │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│一  │橘色藥錠        │3 顆，驗後毛重│甲基安非他命、│
│    │                │1.08公克      │MDMA類        │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│二  │米白色藥錠      │2 顆，驗後毛重│MDMA類、PMMA類│
│    │                │0.67公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│三  │紫色藥錠        │2 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.77公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│四  │紅色藥錠        │1 顆，驗後毛重│MDA類、PMMA類 │
│    │                │0.31公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│五  │粉紅色藥錠      │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.25公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│六  │米色藥錠        │1 顆，驗後毛重│MDA類、PMMA類 │
│    │                │0.31公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│七  │黃色藥錠        │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.28公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│八  │藍色藥錠        │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.28公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│九  │灰色藥錠        │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.26公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│十  │淺粉紅色藥錠    │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.50公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│十一│淺橘色藥錠      │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.46公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│十二│淺藍色藥錠      │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.48公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│十三│淺黃色藥錠      │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.43公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│十四│淺綠色藥錠      │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.49公克      │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│十五│淺灰色藥錠      │1 顆，驗後毛重│MDMA類        │
│    │                │0.50公克      │              │
└──┴────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
