【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第927 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    220 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國96年4 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第364 號為不起訴處分在案
    。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月2 日某
    時許，在臺北縣三重市○○街126 巷15號4 樓住處內，以將
    第一級毒品海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月3 日下
    午4 時50分許，在臺北市○○區○○街100 號前，因另案通
    緝為警逮捕，經採集其尿液送驗，呈施用第一級毒品海洛因
    反應而查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒品
    海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單（代碼編號：020288號）、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（代
    碼編號：020288號）各1 份在卷可稽，足認被告上開自白與
    事實相符。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒，於96年4 月
    23日執行完畢釋放出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，應依法論
    科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒之處遇，猶
    未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係
    戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好，暨其施用毒品之動機、目的、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
