【裁判字號】    97,簡,615
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列「甲○○、乙○○之
    個人戶籍資料、雲林縣政府警察局虎尾分局虎尾派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄表、金融
    機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單、金融機構聯
    防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助上開詐欺
    集團成員實行詐欺取財之犯罪行為，均為幫助犯，均應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告均無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，渠等智識
    程度、生活狀況，被告交付帳戶之金融卡及提款密碼供上開
    詐欺集團成員實行詐欺取財之犯罪行為，助長詐欺取財犯罪
    之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會
    層出不窮之詐欺取財事件發生之根源，導致社會互信受損及
    人心不安，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被
    告提供個人帳戶資料，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機
    、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
