【裁判字號】    97,簡,1529
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點肆參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良，曾多次因施用毒品經觀察勒戒執行
    完畢及法院判處罪刑，仍不知戒除施用毒品之惡習，漠視法
    令之禁制而再犯本罪，其自制能力甚低，惟施用毒品以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯後坦承犯行、良好態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.434 公克）係當場查
    獲之毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
