【裁判字號】    96,家訴,104
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家訴字第104號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度家訴字第104號給付生
活費事件，上訴人提起上訴，查本件上訴標的金（價）額為新台
幣200,000 元，應徵第二審裁判費為新臺幣3,150 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期未補繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
