【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6972號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度聲
    字第2622號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年1 月25日釋放出所，並於95年1 月26日經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第2512號、95年
    度毒偵字第111 號為不起訴處分確定；又因犯竊盜案件，經
    本院以94年度簡字第3068號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年確定，嗣甲○○於緩刑期間再犯竊盜罪，經本院95年度簡
    字第387 號判決判處有期徒刑3 月確定，前案緩刑經撤銷，
    兩罪接續執行，於96年1 月15日縮短刑期執行完畢（再犯本
    罪構成累犯）。詎其猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年9 月8 日中午，在其位於臺北縣三重市
    ○○街76號3 樓之住處，以將海洛因溶液置入針筒注射於人
    體之方式施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書略載犯罪時間
    、方法部分，應予補正），嗣於同年月9 日14時50分許，在
    上址為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行坦白
    承認，且其於96年9 月9 日經警採集尿液送驗結果，係呈海
    洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/90421）
    及台北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
    碼對照表各1 份附卷可按，自堪認被告前開自白應與事實相
    符。又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，是被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確
    ，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持有毒品
    之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。查被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科，理應深知施用毒品係
    違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又為本件施用第
    一級毒品海洛因之犯行，所為殊非可取，非但傷害自己身心
    健康，更造成社會問題，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣
    案之殘渣袋3 只，被告否認係供承裝毒品之用，經送鑑定結
    果亦呈海洛因陰性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/91013）1份附卷可稽
    ，是本院查並無證據可資證明上揭公訴意旨所指之「殘渣袋
    」3 只與被告本件施用第一級毒品之犯行間有何關聯性，起
    訴意旨求予沒收，尚有未洽，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
