【裁判字號】    97,易,360
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21980
號、第29950 號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月18日晚間8
    時40分許，在臺北縣土城市○○路16之1 號前，以不詳方式
    開啟丙○○所有之車牌號碼UT-0326 號自用小客車車門後，
    入內搜尋財物著手行竊，旋為丙○○察覺制止，而為得逞。
    復於同年12月12日下午2 時許，在臺北縣三重市○○街5 號
    前，見乙○○所有之車牌號碼CVV-038 號重型機車停放該處
    ，鑰匙插置電門，竟意圖為自己不法之所有，徒手發動、竊
    取之。嗣於同年月13日下午3 時45分許，在桃園市○○○路
    與寶慶路口為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局、桃園縣政府警察局刑事警
    察大隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人丙○○、乙○○於警詢中指訴，及
    於檢察官訊問時具結證述之情節相符，並有贓物認領保管單
    、車籍查詢基本資料、行車執照各1 件、採證照片8 幀等附
    卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜
    上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    及同條第1 項之竊盜罪。被告於96年9 月18日在臺北縣土城
    市○○路16之1 號前著手行竊，尚未得手即遭查獲，為未遂
    犯，依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。又被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及所竊取財
    物之價值、所肇損害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項
前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
