【裁判字號】    97,交易,119
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28415 號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件聲請人以被告甲○○犯罪事
    證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，惟查本件有同法第451 條之1
    第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月5 日上午10
    時6 分許，駕駛車號7423-QG 之自用小客車，行駛於臺北縣
    永和市○○路7 巷11弄之支線道，途經該巷弄與環河東路3
    段路口，欲左轉往中正橋方向行駛時，適乙○○亦騎乘車號
    K5E-236 號之重型機車，沿環河東路3 段之幹線道由中正橋
    往成功路方向行駛至上開路口，甲○○本應注意汽車行駛至
    無交通號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未禮讓騎乘上開機車於幹線道直行之
    乙○○，致其人車倒地，受有右側膝挫傷、右側腕挫傷、左
    側大腿表淺損傷、右側頸及頭皮之磨損或擦傷等傷害，案經
    乙○○告訴，因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
