【裁判字號】    96,交聲,1396
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1396號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國96年9 月5 日所為北監
自裁字裁40-Z00000000號之裁決不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊不記得曾於民國91年7 月21日晚上7 時22
    分許，駕駛車號CY-5857 號自用小客車行經國道一號南下方
    向4. 5公里處，違規行駛路肩而遭警攔查製單舉發乙事，縱
    使伊於上開時、地開車經過，伊也沒有行駛路肩，印象中也
    沒有遭警攔下，故請求撤銷原處分云云。
二、按行政罰法第5 條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定。」。查本件受處分人行為後，道路交通管理處罰條例
    於94年12月28日修正公布，並於95年7 月1 日起施行，關於
    在高速公路上未依規定使用路肩，經比較修正前後同條例第
    33條、第63條規定，修正後該條例第33條、第63條規定，對
    受處分人並無較不利之情事，爰依前揭從新從輕原則，適用
    裁處時即修正後之法律，合先敘明。又按汽車行駛於高速公
    路，不遵管制規則，而未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人
    新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，修正後道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9
    款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查：
(一)、異議人於前開時間，駕駛該自用小客車途經國道一號南下4.
    5 公里處，違規行駛路肩而遭警攔停，並依前揭規定開立內
    政部警政署國道公路警察局Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單之事實，業據證人即員警乙○○到庭具結證
    述：該舉發單是丙○○開的，當時我也在場，但因時間距今
    已太久了，除舉發單外並無其他資料，應是異議人有違規，
    把他攔下製單舉發，可是詳細情形我現在不記得，因為時間
    距今太久了，對異議人也無印象；國道一號4.5 公里南下路
    段是在基隆八堵交流道過後，但還不到汐止收費站；一般我
    們把車輛攔下請駕駛人出示行、駕照，如果沒有帶證件也會
    一併開單，本件異議人應該有帶證件，所以才沒另外開單，
    拒簽收部分是違規人要求我們不要開單，等開單完成後違規
    人拒絕簽收，是丙○○在通知單上有註記違規人「要求未果
    ，拒簽拒收」；本件並無違規照片；警車停在避車彎，執行
    取締路肩，因該路段很容易塞車，且當時是星期天晚上、有
    塞車；我們看到違規人本來行駛在路肩，我們當時站在警車
    外執勤，穿制服、反光背心、持指揮棒，異議人可能是看到
    我們，所以切入車道，我到車道前把他攔下，由丙○○開單
    舉發等語（詳見本院卷第15至17頁），核與證人丙○○到庭
    具結證述：是我製單舉發，但因時間太久，詳細情形我不太
    記得，但應該是異議人違規，我們才會開單；當時如何把異
    議人攔下，因太久我忘了，不清楚當時異議人拒簽之原因；
    對異議人沒有印象；當時渠等在國道一號南下4.5 公里處取
    締違規，警車停在避車彎，人在外面執勤，當時已是晚上6
    點過後，我們穿制服及反光背心，有無持指揮棒不太記得，
    但有把異議人攔下應是有持指揮棒，且依規定警車警示燈應
    有開；當時該路段有無塞車我不記得，但是該路段是易塞車
    路段；當時沒拍照是因我們現場已看到異議人違規；一般違
    規人違規行駛路肩不一定會拍照，如果有帶相機且有時間的
    話就會拍照；相機放在背包，且是放在車上，照相機有無帶
    下車我不記得等語（詳見本院卷第17至19頁）明確，並有內
    政部警政署國道公路警察局91年7 月21日公警局交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽；
    又衡諸證人乙○○、丙○○與異議人均無仇隙怨懟，應無虛
    詞構陷異議人之理，且本案迄今已逾4 年多，致證人乙○○
    及丙○○對於異議人及為何異議人拒簽之原因記憶不清，然
    渠等證述異議人違規情事大致相符，且茍異議人未於上開時
    、地因違規遭警攔停而出示本人身分證及該車之汽車行車執
    照者，何以證人乙○○及丙○○得以填載其年籍等詳實資料
    無訛？是以，證人乙○○及丙○○上開證述，均堪以採信。
    故異議人確實於上開時、地，違規行駛路肩而遭警製單舉發
    屬實，而異議人事後持前詞否認，顯屬事後卸責之詞，不足
    採信。
(二)、綜上所述，異議人駕車行駛於高速公路，未依規定使用路肩
    之違規事證明確。原處分機關據以援引首揭規定，裁處罰鍰
    3,000 元，並計違規點數1 點並無不當。故本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
