【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第161號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國93年6 月間犯詐欺罪，經
    鈞院以96年度簡上緝字（聲請書誤載為「上緝」字）第2 號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第683
    號、94年度偵字第11094 號、第14686 號、第15889 號）判
    處有期徒行六月確定在案，茲因被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯詐欺罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件受刑
    人因犯上開詐欺案件，於上開減刑條例施行前之95年3 月10
    日即經本院通緝，迄96年9 月17日始經警緝獲到案，此有本
    院96年度簡上緝字第2 號案卷可稽，依首揭規定，自不得依
    上開減刑條例減刑。是本件聲請，於法顯有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
