【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ；被告乙○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告二人昔無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可稽，素行尚佳，本件係被告甲○○先出言侮
    辱乙○○○，被告乙○○○始出手傷害甲○○，被告甲○○
    出言侮辱乙○○○，對乙○○○之名譽所造成之損害程度及
    甲○○之受傷程度，暨被告甲○○矢口否認犯行，犯後態度
    不佳、被告乙○○○坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
