【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造公文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月18日犯共同行使偽造公文
    書罪，經本院以95年度訴字第3574號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度偵字第14484 號）判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第六庭   法    官   高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書 記 官   林進煌
中    華    民    國    97    年    3    月    10  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
