【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第121號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬零貳佰捌拾捌元，其中
新台幣壹佰貳拾貳萬伍仟壹佰參拾柒元部分自民國九十六年七月
二十五日起至清償日止，依年息百分之三點零四計算之利息，並
自九十六年七月二十五日起至清償日止，依上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬柒仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）95年1 月18日日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）50
    萬元及280 萬元，借款期間自95年1 月26日起至102 年1 月
    26日止及自95年1 月26日起至115 年1 月26日止，依定額年
    金法，按月攤付本息。其中借款50萬元，利息依原告定儲利
    率指數1.92% 加年利率4.58% 計算，計為年利率6,5%，按月
    計付；嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整計算，另案280
    萬元借款部分，其中借款200 萬元利息依郵匯局二年期定期
    儲蓄機動利率2.045%另年率1%計算，計為年利率3.045%，嗣
    後隨郵匯局利率調整而調整，並自調整之日起，按調整後之
    年利率計算。借款利率中政府固定補貼年利率0.125%，借款
    人實際支付利率為借款利率減政府補貼利率，目前為年利率
    2.92% 。借款80萬元利息依原告前2 年依原告定儲利率指數
    加0.98% 計算，計為年利率2.9%，第3 年依原告定儲利率指
    數加1.18% 計算，計為年利率3,1 % 機動計息。遲延還本或
    付息，除依本借款利率給付遲延利息外，並應就本金自到期
    日（分期攤還者，自約定攤還日），利息自繳息日起至清償
    日止，逾期在6 個月內按約定利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按約定利率20% 計付違約金。詎被告甲○○自95年1 月
    26日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，未獲清償，其所
    提供之擔保物於96年7 月24日經拍定受償2,204,190 元，尚
    不足受償1,250,288 元（其中本金不足受償1,225,137 元、
    違約金25,151元全未受償），被告乙○○為連帶保證人自應
    負連帶清償之責任。爰依消費借貸契約及連帶保證契約法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出宅配金專案合約書、個
    人不動產借款契約書、授信約定書及分配表等影本各1 份為
    證，被告甲○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3項 前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告甲○○、
    乙○○連帶給付如主文第1 項所示本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、 原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
     爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   7    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
