【裁判字號】    96,易,3324
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24741
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度易字第11
    78號判決判處有期徒刑6 月；因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第1682號判決判處有期徒刑8 月；因贓物案件，經本院
    以91年度易字第2021號判決判處有期徒刑6 月，上開3 罪經
    定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，甫於民國93年12月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之犯意，於96年10月13日凌晨2 、3 時許，在臺北
    縣板橋市浮州運動公園附近，以不詳人所有之鑰匙1 支，竊
    取乙○○所有車牌號碼M97-110 號重型機車得手。嗣於96年
    10月13日下午2 時許，為警在臺北縣板橋市○○路○ 段28巷
    1 弄3 號前查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述其
    機車遭竊之情節無違，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、失車資料各1 份及現場照片2 張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之前案紀錄，甫於93年12月20日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值盛年，不思正途竊盜他人財物，對社會治安影響非輕，惟
    事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案之機車鑰匙1 支，無證據證明係被告所有，
    復非違禁物，故不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
