【裁判字號】    97,簡,1441
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  順來洗石有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第4382號），本院判決如下
︰
    主  文
順來洗石有限公司因其代表人執行業務犯臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第八十三條第一項之非法僱用罪，科罰金新臺幣柒萬
元。
    事 實 及 理 由
一、本件證據部分，補充「順來洗石有限公司之臺北縣政府營利
    事業登記證、經濟部公司登記資料各一紙、薪資袋二份（以
    上均影本）」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「不得僱用僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可或與許可範圍不符之工作」，為臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第十五條第四款所明定，違反者應依同條例第八
    十三條第一項處罰。又被告順來洗石有限公司因其代表人甲
    ○○執行業務違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可工作之規定（即犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第八十三條第一項之非法僱用罪），是被告順來洗石有限公
    司應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第三項
    前段之規定，科以同條第一項所定之罰金。爰審酌被告順來
    洗石有限公司因其代表人圖一時之便利而非法僱用大陸地區
    人民在臺灣地區從事未經許可之工作，損及臺灣地區人民工
    作之權利，兼衡其僱用之人數，僱用之時間及所生之危害等
    一切情狀，科以如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項
    、第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
