【裁判字號】    97,簡,815
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第151 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因贓物案件，於民國95年4 月28日經本院以95年度
    簡字第1687號判處有期徒刑4 月確定，又因搶奪案件，經本
    院以95年度訴字第2246號判處有期徒刑1 年4 月，於95年1
    2 月4 日確定（簡易判決處刑書誤載為95年10月27日），嗣
    於96年7 月16日再由本院以96年度聲減字第893 號（簡易判
    決處刑書誤載為96年度聲減字第1068號）裁定減刑為有期徒
    刑8 月確定在案，二案接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1 月8 日23時10分許，在
    臺北縣三重市○○街56號前，見甲○○所有之車牌號碼LZ6-
    993 號重型機車鑰匙未拔取，竟意圖為自己不法之所有，趁
    無人注意之際，以該鑰匙發動上開機車而竊取之，供代步之
    用。嗣乙○○於97年1 月10日20時5 分許，騎乘上開機車，
    途經臺北縣三重市○○路○ 段61巷5 號前，為警攔檢而查獲
    。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國中肄業）及其犯罪
    之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物
    之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
