【裁判字號】    95,簡,7690
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第24500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力、禁
止騷擾之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○於本
    院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，家庭暴力防治法業於民國96年3 月28日修正
    公布全文，並自96年3 月30日起生效施行；修正前家庭暴力
    防治法第15條第2 項關於法院核發暫時保護令之內容，及修
    正前同法第50條關於違反保護令罪之處罰等規定，已分別移
    列於修正後家庭暴力防治法第16條第3 項及第61條加以規範
    ，惟就違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之民事暫
    時保護令裁定，係犯該法之違反保護令罪部分，其構成要件
    及法定刑度均無變更，僅係單純條號移列及文字修正，不影
    響可罰性之範圍，非屬法律變更，自不生新舊法比較適用之
    問題，應依一般法律適用原則，直接適用修正後之規定。核
    被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇罪。被告以一行為同時觸
    犯前開違反保護令、恐嚇等2 罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一較重之違反保護令罪論斷。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、行為時所受刺激程度、犯罪所生危
    害，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總
    統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本
    件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所
    列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第451 條之1
    第3 項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
刑法第305 條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
