【裁判字號】    96,繼,2345
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2345號
聲  明  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之子，
    因被繼承人於民國96年9 月17日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印
    鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。又此項拋棄繼承之表示，當憑以該
    為表示拋棄繼承人之真意為之，至於該繼承人如有為限制行
    為能力人者，則依法當經法定代理人之允許為之，始生該合
    法為拋棄繼承之意思表示，合先敘明。
三、經查：本件被繼承人甲○○於96年9 月17日死亡，生前育有
    乙○○一子，然本件第一順位繼承人即被繼承人之子乙○○
    為未滿20歲之限制行為能力人，此有戶籍謄本在卷足憑，依
    法其為拋棄繼承之意思表示，即應事前經其法定代理人允許
    始得為之，而本件聲明人乙○○聲請拋棄繼承，經查於聲請
    狀上並未記載其法定代理人即乙○○之生母許美英，亦未經
    許美英於該聲請狀上簽名蓋章，從而乙○○聲請本件拋棄繼
    承，並未經法定代理人允許，依法即屬無效，自難認合法，
    即應駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
