【裁判字號】    97,小上,23
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第23號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    習技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
??????????住同上
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國97年
1 月25日本院三重簡易庭97年度重小字第203 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法（民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第三審程序相關
    規定，並參照最高法院71年臺上字第314 號判例意旨）。
二、本件上訴人對於小額訴訟第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：伊於民國87年購買習技實業英語學習教材錄音帶，並
    繳交頭期款新臺幣（下同）7 千元，合約書註明有7 日的鑑
    賞期，伊當時已入伍從軍，無時間學習，家人也反對，故委
    託家人將該教材在7 日內退還給被上訴人，且未要求返還7
    千元。但被上訴人並未退還合約書，伊當時是軍人身份，也
    無法向原告索取，不料事隔10年後，被上訴人竟利用伊沒有
    合約書及解約證明的法律漏洞，向伊索討剩餘金額，還要求
    伊支付10年的利息，實在有失公平，請法官重新審理等語，
    核其上訴理由，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事
    ，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸首揭說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由，依民事訴訟法第436 條之32第2
    項準用同法第471 條第1 項之規定，其上訴自難認為合法，
    並毋庸命其補正，應予駁回。
三、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第47
1 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
