【裁判字號】    97,簡,805
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具撲
克牌陸拾伍張及在賭檯上之賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告二人之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 件可憑，智識程度（被告甲○○、乙○○均為國小）、
    犯罪之動機、目的、手段、在公共場所賭博，影響社會善良
    風俗，惟所賭財物尚微，危害尚淺，及犯後均坦承犯行態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之撲克牌65張及在賭檯
    上之賭資新臺幣500 元，無論屬於被告與否，均應依刑法第
    26 6條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第103號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣水林鄉○○路18之1號
                        居臺北縣板橋市○○路○段136號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  77歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街44巷2之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○均曾涉及賭博犯行，與朱秋霖、林復（朱秋
    霖與林復另依職權為不起訴處分）於民國97年1月6日下午1
    時55分許起，在臺北縣板橋市○○路82巷6號前涼亭公園之
    公共場所，以撲克牌為賭具，以俗稱「13支」之方式，賭博
    財物。其賭法係每人各發16支牌，剔除不要的3支牌後，將
    剩下的13支牌排成3支、5支、5支等3副，各由其將手中所持
    之3副牌以比大小之方法對賭，3副牌全贏者可從輸家處得新
    臺幣（下同）100元。嗣於同日下午2時40分許，在上開地點
    為警當場查獲，並扣得撲克牌65張及賭資500元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）同案被告朱秋霖、林復於警詢時及偵查中之供述。
（三）撲克牌65張及賭資500元。
（四）臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、賭博現場座位草圖各1份及現場照片4張。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項之普
    通賭博罪嫌。另扣案之物，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
