【裁判字號】    92,交易,196
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             92年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    十三樓已.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
11789 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛
    動力交通工具，竟於不詳時地飲酒，服用酒類飲酒後其吐氣
    所含酒精成分已達每公升一點二一五毫克以上，為不能安全
    駕駛之狀態，嗣於民國九十一年一月十四日一時五十分許，
    駕駛動力交通工具車牌ＡＱＵ─四六一號重機車，沿臺北縣
    樹林市○○街四二巷口行駛，由該巷口欲穿越復興路往長壽
    街十九巷行駛時，應注意行駛至交岔路口時，支線道車應暫
    停讓幹線道車先行，且行經閃光紅燈路口，應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，當時亦無不能注意之情形，竟疏未注意，適丙○○騎
    乘車牌號碼ＭＥＢ─八八六號重機車，沿復興路往山佳方向
    行駛，亦應注意行經閃光黃燈路口，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過，亦無不能注意之情形，竟亦未注意，致二
    人於復興路上發生撞擊，丙○○因此受有臉部多處擦傷裂傷
    、右手多處挫傷、右踝扭傷之傷害，乙○○再撞及甲○○（
    另為不起訴處分）停放於復興路與長壽街口之自小客車，乙
    ○○則受有頭部外傷併顱內出血、水腦症、右側股骨骨折之
    傷害（傷害部分業已審結），現仍昏迷中。乙○○經抽血後
    發現其酒精濃度仍高達每公升一點二一五毫克，始悉上情。
    因認被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共
    危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百
    零三條第五款定有明文。
三、查本件被告乙○○涉犯公共危險案件，被告業於九十七年二
    月八日上午九十三十分，因肺炎併急性呼吸衰竭死亡，此有
    陽明醫院九十七年二月十二日朱國大醫師出具之死亡證明書
    一紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭   審判長法  官   胡堅勤
                                     法  官   李君豪
                                     法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
