【裁判字號】    97,拍,112
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第112號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  光能企業有限公司
法定代理人  丁○○
關  係  人  丙○○
關  係  人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人光能企業有限公司所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣仟元由相對人光能企業有限公司負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○、丙○○於民國95年10
    月25日以附表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）12,500,000元之抵押權，依法登
    記在案。嗣由相對人光能企業有限公司受讓如附表所示之不
    動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。
    茲丙○○、乙○○對聲請人負債10,360,000元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借
    據、其他約定事項等影本為證。
三、除乙○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其
    餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
