【裁判字號】    97,智,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度智字第1號
原      告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度簡上字第一一○五號違反著作權法案件刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查本件被告因涉有違反著作權法犯罪嫌疑，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署以95年度偵字第20064 號偵查起訴後，經本院
    刑事庭以96年度簡字第814 號案件各判處被告丙○○、乙○
    ○有期徒刑6 月，得易科罰金在案。被告對該判決不服提起
    上訴，現由本院刑事庭以96年度簡上字第1105號案件審理中
    ，因本件原告係主張被告有上開違反著作權之侵權行為而為
    請求，是該刑事案件確有影響於本件民事訴訟裁判之情形，
    非俟刑事訴訟終結，本件民事訴訟即無由判斷，本院因認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
