【裁判字號】    97,簡附民,35
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度簡字第931 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、經查，被告乙○○因傷害案件，前經檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，嗣由本院於民國97年2 月19日以97年度簡字第
    931 號判決判處被告拘役30日在案。是以，原告既於上開刑
    事訴訟終結後之97年2 月27日始具狀向本院提起附帶民事訴
    訟，有本院收狀戳蓋印在原告起訴狀上可稽，且本件迄今尚
    無當事人提起上訴，揆諸首揭法律規定與說明，其訴及假執
    行之聲請即均非合法，本院自應以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
