【裁判字號】    97,交易,62
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26840 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○在址設臺北縣中和市○○路169
    巷24號1 樓經營香燭、金紙買賣，為上址之實際管理人，應
    注意不得於法定空地設置任何障礙物並供公眾通行，且依當
    時情形並無不能注意之情事，竟為防止他人在上址門口停用
    汽機車，於民國96年5 月間某日起，在上址門口之法定空地
    前，設置鐵鍊圍繞欄杆以防他人占用上址，嗣於96年9 月30
    日上午11時50分許，告訴人乙○○行經上址遭被告甲○○設
    置之鐵鍊絆倒，致告訴人乙○○受有臉部挫傷、雙手及雙膝
    挫傷併擦傷及牙齒斷裂之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3 月3 日具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
