【裁判字號】    97,簡,395
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局搜索、扣押筆錄1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度（國中
    肄業）、生活狀況及所竊取財物之價值，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案備用鑰匙1 支，為被害人盧定國所有，既
    非被告所有，業據被告供承在卷，爰不宣告沒收之，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3527號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街101號3樓
                        居臺北縣新莊市○○路277巷32號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○○之子盧定國前為男女朋友關係，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國96年12月8日5時許，在臺北縣新莊
    市○○街156巷停車場內，持盧定國前交付保管之備用鑰匙
    ，竊取乙○○○所有之車牌號碼4626 -LY號自用小客車得手
    。嗣於同年月25日1時40分許，甲○○駕駛前開竊得之車輛
    ，行經臺北縣新莊市○○路、和興街口時，為警當場查獲，
    並扣得前開車輛1部及複製鑰匙1把。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○○於警詢中之證述情節相符，並有乙○○
    ○立具之贓物認領保管單、扣押物品目錄表、車籍查詢及失
    車基本資料各1份附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至扣案之
    鑰匙1把，係被告供犯罪所用，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
