【裁判字號】    97,交簡,829
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○考領有職業小型車駕駛執照，以駕駛計程車載送乘客為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國96年8 月7 日凌晨0 時45
    分許，駕駛車號8M-980號營業用小客車，沿臺北縣板橋市縣
    ○○道第二車道往民權路方向行駛，行經設置有禁止左轉標
    誌之臺北縣板橋市縣○○道與新府路口時，本應注意在禁止
    左轉之路段不得迴車，且依當時天候晴，夜間有照明光線，
    路面乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之情
    形，竟為圖一時之快，貿然自第二車道迴車欲至對面車道，
    適有乙○○無照酒後（經抽血檢測，血中酒精濃度為130mg/
    dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.65毫克）騎乘車號PA3-77
    5 號重型機車沿縣民大道內側第一車道同向行駛而至，亦疏
    未注意酒後不得駕車，及機車在未劃分快慢車道之道路應在
    最外側二車道行駛，並疏未注意車前狀況，二車因閃煞不及
    ，乙○○所騎乘上開機車之車頭遂撞擊甲○所駕駛上開營業
    小客車之左前車門，乙○○因而人車倒地，受有右股骨開放
    性骨折、頭部創傷併下巴撕裂傷。甲○於肇事後，旋即委請
    路人報警處理，並在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，
    在場向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之亞東紀念醫院96年8 月7 日出具之乙○○診斷證明書
    、生化檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、臺北縣政府警察局板橋分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、證號查詢機車駕駛人資料、
    酒精測定紀錄表各1 紙及現場照片共16張。
  (四)被告於偵查中雖辯稱：伊當時是從內側車道欲迴轉至對向車
    道，車頭已過中央安全島，就突然被告訴人騎車從左方撞上
    ，伊迴轉前有注意左後方來車，並未見到告訴人機車，可能
    是告訴人喝酒且車速過快才會肇事云云。惟觀諸本件道路交
    通事故現場圖及被告所駕車輛之車損照片可知，本件交通事
    故發生後，告訴人所騎上開機車係倒在縣民大道內側第一車
    道前方，散落物亦均集中在機車附近，而被告所駕之上開車
    輛則係左前車門凹陷，足見告訴人當時應係行駛在縣民大道
    內側第一車道上，且該路段設有中央安全島，倘如被告於偵
    查中所言，其當時係行駛在內側第一車道上迴轉，車頭並已
    過中央安全島，衡情，以此等迴轉行徑，告訴人所騎上開機
    車可能撞擊到被告所駕上開車輛之位置應係在車尾附近，絕
    無撞擊到被告所駕上開車輛左前車門之可能，反之，若被告
    當時係自第二車道直接迴轉欲至對向車道，以當時告訴人係
    行駛於內側第一車道，則此時告訴人所騎上開機車可能撞擊
    到被告所駕上開車輛之位置即係在左前車門附近，是由被告
    所駕上開車輛之車損情形、告訴人之行向，及被告於警詢中
    亦供稱：肇事前我駕計程車車號8M-980沿縣民大道往民權路
    方向行駛於第二車道等語，足徵被告確係由第二車道直接迴
    轉欲至對向車道無疑；而臺北縣板橋市縣○○道（往民權路
    方向）與新府路口設置有禁止左轉標誌一節，有現場照片2
    張附卷可稽，是上開路段確屬禁止左轉之路段，亦堪認定。
  (五)按禁止左轉路段，不得迴車；在未劃分快慢車道之道路，機
    器腳踏車得在最外側二車道行駛道路；汽車駕駛人有飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上之情形者，不得駕車
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；交通安全規則第106 條第3 款、第99條第1 項第
    1 款、第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文。被告
    既考領合法職業小型車駕駛執照，對於上開規定自當知之甚
    詳，並應確實遵守，而依本件道路交通事故調查報告表所載
    ，當時天候晴，夜間有照明光線，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙，視距良好，並無不能注意之情形，被告行經禁止左轉之
    路段，竟貿然迴車而肇事，其駕駛行為具有過失，至為灼然
    。又告訴人確因本件交通事故受有前開傷害之事實，亦有亞
    東紀念醫院96年8 月7 日出具之乙○○診斷證明書1 紙在卷
    可稽，足徵被告之過失行為與告訴人所受之前開傷害間，具
    有相當因果關係，亦堪認定。至告訴人酒後駕車，且未依規
    定在未劃分快慢車道道路之最外側二車道行駛，而貿然行駛
    於內側第一車道，復未注意車前狀況，固同為肇事原因，惟
    刑事責任之認定，並不因被害人與有過失，而免除被告之過
    失責任，被害人與有過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事上
    損害賠償責任之依據，並不影響被告所犯刑事責任之罪責，
    併此敘明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺
    其為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等
    節，亦有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小心
    謹慎以維自身及他人之安全，竟為圖一時之便，於禁止左轉
    之路段貿然迴車而肇事，且迄未與告訴人達成和解，兼衡其
    過失之程度、告訴人受傷之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
