【裁判字號】    97,簡,79
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命驗餘淨重壹點玖肆公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年6 月21日執行完畢釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2259
    號處分不起訴確定，仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年10月19日中午，在臺北縣新莊市○○路某處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球（未扣案）內加火燒烤成煙霧狀後吸食
    之方法，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年10月19日17時10
    分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段28號「太傅汽車修理場」
    為警查獲，並扣得甲○○所有之甲基安非他命共淨重1.96公
    克（嗣因鑑定取樣0.02公克用罄，驗餘淨重1.94公克）。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、台北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名及代碼對照表（代碼A610049） 、台灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/200
      7/A1919） 各1 份。
  (三)、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號
      ：CH/2007/B0167）1 份。
  (四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署
      96年度毒偵字第2259號不起訴處分書電腦列印本各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用甲基安非他命前，非法持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後獲得不起訴處分之
    寬典，仍不知戒除施用毒品之惡習，漠視法令之禁制而再犯
    本罪，其自制能力甚低，惟其施用毒品所生危害，以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其施用毒品之手段暨犯罪後坦承犯行、
    良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命驗餘淨重1.94公克，
    係被告所有、當場查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至於扣案之電子磅秤1台
    ，被告陳稱係其友人「阿華」所有，而扣案之吸食器1組係
    同時為警查獲之黃文杰所有，均與被告施用甲基安非他命之
    行為無關，且非屬違禁物，自不得於本案中併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
