【裁判字號】    97,交簡,886
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5147號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○前有酒後駕車經法院判刑之素行（臺灣臺
    北地方法院89年度北交簡字第2141號判處應執行罰金15,000
    元在案），明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度逾每公升0.38毫克，未能克盡其為駕駛特種車輛之
    駕駛所應盡之社會責任，在已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕車行駛於公路，自後撞擊他車，已現實危
    害道路交通安全，暨犯後仍狡卸飾詞態度非好等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5147號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○路32號
                        居臺北縣板橋市○○路123巷112之1
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國九十七年一月二十六日上午十時三十分許，在
    臺北縣板橋市○○路與友人飲酒後，明知其飲用酒類已不勝
    酒力而無法安全駕駛動力交通工具。竟仍駕駛動力機械輪胎
    式起重機（引擎號碼五一八八五一號），行駛途經臺北縣中
    和市○○路六０一號號前，不慎撞擊同向前方由乙○○所駕
    駛之車牌號碼七Ｎ－四四五一號自用小客車，造成該車後擋
    風玻璃破損、後車門毀損、右後方向燈及保險桿毀損（乙○
    ○未成傷），而乙○○之車輛再撞藉前方由甲○○駕駛之車
    牌號碼八Ｕ－０二六號自用小客車，致該車保險桿之烤漆掉
    漆（甲○○未成傷），經警據報前往處理，並驗得其呼氣酒
    精濃度達０‧三八ｍｇ／Ｌ。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○警詢及偵查供詞；
  (二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路管理案件通知
    單影本、現場照片十四張。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                            檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
