【裁判字號】    96,親,169
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度親字第169 號
原      告  乙○○
右原告與被告丙○○、甲○○間否認子女事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後10日內，預納本院派員赴台北分監借提、
解還原告之提解費用新台幣1,000 元，及鑑定費用新台幣12,000
元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、本件係原告提起否認子女之訴，惟原告前因犯詐欺罪，現在
    台灣台北監獄台北分監執行中，本院需派員借提、解還原告
    及血緣鑑定，以便進行本件訴訟程序，茲命原告應於本裁定
    送達後10日內，預納本院派員赴台北分監借提、解還原告之
    提解費用一次新台幣1,000 元，並預納鑑定費用新台幣12,0
    00元，特此裁定。
三、依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                   家事法庭法      官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                           書  記  官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
