【裁判字號】    96,交聲,1292
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1292號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國96年8 月16日所為之北市裁二
字第裁22-C00000000號裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國96年6 月5 日晚上9 時40分許，騎
    乘車號5HC-196 號重型機車沿臺北縣中和市○○路往福和橋
    方向，行經成功路與得和路之交岔路口時，車況不好、不好
    開，伊車速很慢，前面有另1 台機車，伊於通過得和路，成
    功路號誌變為黃燈，待伊過該交岔路口三分之一時，試圖超
    過前面的機車，就往右邊機車待轉區靠，但還是過不去，所
    以又回到該機車後面，到交岔路口一半時，號誌就變為紅燈
    ，所以伊還是騎過馬路；伊時速約20公里，過馬路花了約30
    秒；故伊並未闖紅燈，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕
    駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
三、經查：
(一)、異議人即受處分人於前開時間，騎乘該機車沿臺北縣中和市
    ○○○路往福和橋方向，行經成功南路與秀朗路3 段設有燈
    光號誌管制之交岔路口時闖越紅燈，適有證人即臺北縣政府
    警察局中和分局秀山派出所員警甲○○騎乘機車在對向車道
    等停紅燈之際發現，隨即在臺北縣永和市○○路○ 段113 號
    前將異議人攔停並製單舉發之事實，業據證人甲○○到庭具
    結證述：我當時執行勤區察查，騎乘機車從永和市○○路往
    中和市○○○路方向，在異議人的對向，我在該交岔路口等
    停紅綠燈，看到異議人一邊回頭跟後面的乘客說話，一邊往
    右邊偏，穿越交岔路口，我追上去，直在成功路2 段133 號
    前把異議人攔停；當時我在該交岔路口前5 到10公尺處看到
    號誌是黃燈，騎到路口時剛好紅燈，我就停下來後沒幾秒就
    看到異議人的機車過馬路；異議人前方還有1 台機車也是闖
    紅燈，異議人跟著他們後面，當時剛變換燈號，所以二邊車
    子比較多，交岔路口還沒淨空、有車子通行，當時已經紅燈
    ，有2 至3 部機車在交岔路口處，異議人的車子在這些車子
    中最後1 台，他還沒有過三分之一，是在黃網區○○○於路
    口綠燈時，以時速40、50公里需費時約2 、3 秒通過；據我
    所知成功南路、成功路號誌二邊一致，該處並沒有左轉燈號
    ；我把異議人攔停後，他說他沒有闖紅燈且是看到閃黃燈時
    過路口；我之前不認識異議人，且我把異議人攔停後，他並
    未帶行、駕照，此部分我並沒有開單，因我只開他闖紅燈罰
    責最重等語（詳見本院卷第26至28頁）明確，並有臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、證人甲○○所繪製之現場圖及地圖各1 紙在卷
    可稽；又衡諸證人甲○○與異議人並無仇隙怨懟，應無虛詞
    構陷異議人之理；況參酌前開時、地，員警甲○○所在位置
    ，其當可判斷該交岔路口號誌之情狀無訛；另審酌異議人於
    本院訊問時先供稱：伊過得和路口後成功路號誌就變黃燈，
    在過交岔路口三分之一時，試圖超前面該台機車而往右邊機
    車待轉區靠，但過不去，所以又回到該機車後面，然後到交
    岔路口一半時號誌就變紅燈；伊過馬路之時速為20公理，花
    了約30秒云云（詳見本院卷第24至25頁），嗣後又供稱：伊
    行車方向的路口號誌在伊剛過該號誌燈下時是綠燈，伊騎出
    停止線、還未到斑馬線時，號誌變為黃燈，黃燈後2 到3秒
    就變成紅燈，當時伊已騎乘機車到路口黃網區三分之一位置
    云云（詳見本院卷第28頁），茍異議人於過該交岔路口停止
    線時，業為黃燈號誌者，何以異議人耗時30秒始通過該路口
    ？況異議人究於何燈號號誌時通過該交岔路口停車線、黃網
    區位置等情，其先後之供述不一，亦殊難逕予採信。故證人
    甲○○前開證述，堪以採信，而異議人仍執前詞辯解，屬事
    後卸責之詞，不足採信。則上開事實，堪以認定屬實。
(二)、綜上所述，原處分機關據以援引首揭規定，裁處罰鍰1,800
    元，並計違規點數3 點並無不當。故本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
