【裁判字號】    96,易,3717
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25085
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其生活經驗及智識程度，明知申辦金融機構帳戶使
    用乃個人理財之行為，故無正當理由徵求他人提供金融機構
    帳戶者，極易利用該等帳戶作為財產犯罪之工具，而可預見
    將其所有之金融機構帳戶提供予他人使用，將幫助他人提領
    獲取詐欺犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之狀況
    下，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年6 月27日
    更換其所有臺灣郵政股份有限公司板橋站前郵局（下稱郵局
    ）帳號000-00000000000000號帳戶晶片金融卡之密碼後，旋
    在96年6 月27日至96年7 月26日間某日，在一真實年籍資料
    不詳自稱「陳文生」之成年男子位於臺北縣土城市○○路○
    段32號之租屋處，將其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼提供
    予「陳文生」，藉以幫助「陳文生」所屬詐欺集團從事詐欺
    取財之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於96年7 月26日撥打電話向乙○○佯
    稱臺中市警察局破獲詐騙集團案件，查扣乙○○之個人資料
    及銀行帳戶2 本，要求乙○○儘速將自己帳戶中之存款全數
    匯入檢察官名下帳戶等語，致乙○○因而陷於錯誤，於同日
    下午2 時30分許，依該詐欺集團成員之指示，將現金新臺幣
    （下同）54,000元（起訴書誤載為45,000元）匯入甲○○之
    上開郵局帳戶內，上述詐欺集團成員旋將乙○○匯入之款項
    提領一空。嗣乙○○察覺受騙，報警循線查悉上情。
二、臺北縣政府警察局三重分局報告報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中自
    白不諱，被害人乙○○亦於警詢中證述遭詐騙之情節明確，
    復有被告上開郵局帳戶之開戶基本資料暨客戶歷史交易清單
    、彰化銀行匯款回條聯各1 份在卷可稽，堪信被告之自白與
    事實相符。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其幫助他人實行詐欺取財犯行，核與正
    犯情狀有間，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐
    取款項之情事，仍未詳究「陳文生」徵求金融帳戶之用途，
    恣意提供自身金融帳戶予「陳文生」使用，使不法人士得以
    從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物
    ，對於社會治安及正常交易安全均造成危害，復參酌其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
