【裁判字號】    97,交重附民,8
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  唐月妙律師
被      告  丙○○
上列被告因九十六年度交易字第六一八號過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用如附件刑事附
    帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦規定
    甚明。
二、查本件刑事部分，已於民國九十七年二月十八日辯論終結，
    原告於同年月二十六日始具狀提起附帶民事訴訟（參刑事附
    帶民事起訴狀上蓋用本院之收狀戳文），依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
