【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙建和律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
被      告  乙○○
                      4樓）.
選任辯護人  周金城律師
            鄒志鴻律師
            張景源律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，其羈
押期間，自民國玖拾柒年月拾日起延長貳月。
乙○○提出新臺幣貳佰伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，
其羈押期間，自民國玖拾柒年月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院
前以被告二人犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必
要，其中被告甲○○於民國96年8 月13日執行羈押，繼之本院於
96年11月7 日、97年1 月11日依刑事訴訟法第101 條之規定訊問
被告甲○○後，認前揭情形仍然存在，有繼續羈押之必要，乃裁
定延長羈押；另被告乙○○則於96年12月10日執行羈押。茲經本
院於97年3 月7 日訊問被告二人後，認本案基礎事實已明，被告
甲○○於案發後並無逃亡行為，另被告乙○○則已主動入境到案
接受審判，是被告甲○○若能提出新臺幣二百萬元、被告乙○○
若能提出新臺幣二百五十萬元之保證金，並均限制住居於人別欄
所列之住居所暨禁止出境、出海，則認無礙於後續審判之進行而
無繼續羈押之必要，惟被告甲○○若於97年3 月12日前覓保無著
，被告乙○○若於97年3 月9 日前覓保無著，則認被告等原羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，被告甲○○自97年3 月13
日起延長羈押二月，被告乙○○自97年3 月10日起延長羈押二月
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
