【裁判字號】    96,聲,2633
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2633號
聲請人即債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  丁○○
                丙○○
                戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十三年度存字第二五五九號擔保提
存事件一案所提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第一期
債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＬＩ０００四七四）
，均附息票第四期至第十期，共計新臺幣伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第6449號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於撤銷上開假扣押執行程序，已定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金
    等語；並提出士林地方法院93年度存字第2559號提存書影本
    1 份、存證信函暨回執影本各3 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年11月19日以93年度裁全字第
    6449號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法
    院以93年度執全字第1634號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於96年4月2日具狀向本院執行處
    撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。聲請人並已分別於96年6月6日及同年9月3
    日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人分別於96年6月7日及同年9月3日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函及其回執影本各3 份、臺灣士林地方法院96年10
    月22日士院鎮民科字第0960333145號函1 份、本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
