【裁判字號】    97,簡,949
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第210 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
許佩倫共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應更正為「照片18張（簡
    易判決處刑書誤載為14張）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告乙○○與丙○○之間，就竊盜之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○有如附件聲請書所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰分
    別審酌被告二人之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份可憑、智識程度（乙○○為國小畢業、丙○○為高中
    肄業），及其犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值及
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均依刑法第41條第1 項前段規定，為易科罰金折算標
    準之諭知，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第210號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣中和市○○街6號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣中和市○○街6號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6
    月確定，於民國92年11月19日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，竟與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年1月15日21時25分許，在址設臺北縣三重市○○路○段
    645之1號之「家樂福量販店」內，徒手竊取該賣場安全課助
    理甲○○所管領於該賣場陳列架上之蘋果兩顆、櫻桃1袋、
    草莓1袋、海梨5顆、金沙巧克力30顆、童鞋1雙、洗髮乳1瓶
    、潤髮乳1瓶、大小型隨意貼掛鉤2包、去光水1瓶、電蚊香
    隨身風扇1個、熊寶貝衣物香芬袋10包、護髮霜玻尿酸2瓶、
    酸痛凝膠1瓶、瑞歐五部車禮盒1盒等物品（共計新臺幣4000
    元），得手後旋即藏放於隨身攜帶之口袋及購物袋內，嗣結
    帳時未予以付款而欲離去時，經家樂福安全課人員甲○○發
    現後報警查獲，並自乙○○、丙○○所攜帶之購物袋及口袋
    內起獲竊自賣場之上開物品。案經甲○○訴由臺北縣政府警
    察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告乙○○、丙○○於警詢及本署偵查中之自白。
   （二）告訴代理人甲○○於警詢指訴。
   （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片
         14張。
三、所犯法條：
    核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論
    以共同正犯。又被告乙○○前曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
