【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26238號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖散布於眾，於民國96年6 月
    9 日21時45分，利用網際網路登入雅虎奇摩交友網站，以「
    我真的非常想在胖一點」為暱稱，分別在「* 布丁女王* 」
    、「小蘋○我學會愛自己」之留言版，接續留有「我的好朋
    友 (MO七xxx 七四童恩)說 妳去她版上欺負她，我要幹破妳
    娘的老雞巴... 妳趕快去跟童恩跪下來道歉... 我就跟童恩
    原諒妳... 操妳媽妳要趕快去跟他認錯」等文字，均足以毀
    損在上開交友網站以「M07xxx 74 」 (真實編號詳卷)為 交
    友編號、以「童恩」為暱稱之甲○○之名譽。因認被告所為
    ，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人以其與被告業已
    和解為由，向本院具狀撤回告訴，並有聲請撤回刑事告訴狀
    及和解書各1 件附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
