【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第388號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院96年度存字第4864號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第五六七九號裁定所命聲請人提供之擔保
物臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張
（號碼：Ｃ０００六一四Ｂ），及現金新臺幣伍拾參萬元，金額
合計新臺幣壹佰伍拾參萬元，其中面額新臺幣壹佰萬元之臺灣銀
行無記名可轉讓定期存單壹張准予變換為現金新臺幣壹佰萬元或
等值之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即臺灣
    銀行無記名可轉讓定期存單，其價值核與本院96年度裁全字
    第5679號裁定命聲請人因假扣押裁定供擔保之如主文欄所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月   10     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
