【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8891號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因殘
渣袋貳只內之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之，前開扣
案海洛因殘渣之包裝袋貳只沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。其有期徒刑部分，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管理條例
    等案件，經本院以82年度易字第991 號判決分別判處有期徒
    刑4 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確
    定。又於緩刑期間內因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺
    灣高等法院以83年度上訴字第6737號判決判處有期徒刑5 年
    、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑5 年4 月確定，前開緩刑
    宣告則經本院以84年度撤緩字第156 號裁定撤銷，並接續執
    行，而於民國87年4 月30日假釋，依臺灣宜蘭地方法院87年
    度聲字第383 號裁定付保護管束；復經撤銷假釋，執行殘刑
    有期徒刑2 年11月3 日，於93年6 月30日執行完畢。另因施
    用毒品，經本院以91年度毒聲字第120 號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，於91年2 月8 日執行完畢，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    86號為不起訴處分確定。繼之又施用毒品，經本院以95年度
    訴字第3924號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定在案。詎未知悛悔，猶基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年11月1 日下午3 時許，在臺北縣板橋市○○街253 巷17弄
    15號3 樓住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施
    用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同年10月
    30日某時許，在前址住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年11
    月1 日晚間7 時10分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因殘
    渣袋2 只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並有海洛因殘渣袋2 只扣案可資佐證。且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉
    片類、甲基安非他命之代謝物安非他命類均呈陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷
    足稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因與甲基安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第
    一、二級毒品，被告分別施用之，核係犯同條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告
    施用海洛因、甲基安非他命前後持有第一、二級毒品之低度
    行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又被
    告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒
    及強制戒治，並經論罪科刑，猶施用海洛因、甲基安非他命
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應
    予非難，兼衡其施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因殘渣袋2 只內之海洛因殘渣（量微無法秤重），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因殘渣
    之包裝袋2 只，則係被告所有供其施用海洛因使用，此據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
