【裁判字號】    97,附民,104
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第
    488 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，
    有刑事訴訟程序存在而言。
二、經查，原告告訴被告甲○○、丙○○之刑事案件，並未繫屬
    於本院，此經本院查明在案，並有該被告於本院繫屬案件之
    查詢資料2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄2 紙附卷為憑。
    是以，本件既未繫屬於本院，揆諸前開說明，原告所提附帶
    民事訴訟即非合法，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
