【裁判字號】    96,易,2962
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2962號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王錫榮
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17480 號），因被告對被訴強制罪部分為有罪陳述，經本院聽取
當事人意見後，裁定被告被訴強制罪部分依簡式審判程序審判，
被告被訴傷害罪及毀損罪部分，依通常程序審判，本院判決如下
：
    主  文
王錫榮共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
王錫榮被訴傷害、毀損罪部分，公訴不受理。
    事  實
一、王錫榮與甲○○（另審結），於民國96年7 月29日10時許，
    酒後（未至意識不清之狀態）在臺北縣新莊市○○○路某家
    海釣場前，搭乘由乙○○駕駛之車號436-CV號營業小客車，
    欲前往新莊市○○路與中信街口，於該車行經新莊市○○路
    ○ 段與公園路口時，其二人因對乙○○駕車行駛路線有意見
    ，與乙○○發生口角，嗣於乙○○駕車行至中華路2 段與自
    信街交岔路口時，其二人與乙○○發生肢體衝突，乙○○遂
    於當日10時15分許，駕車駛至位於新莊市○○路352 號之臺
    北縣政府警察局新莊分局中港派出所前，欲下車報警處理，
    王錫榮與甲○○竟基於強制之共同犯意聯絡，由甲○○以手
    勒住乙○○頸部，王錫榮出手毆打乙○○，以阻止乙○○下
    車報警，以此強暴方式妨害乙○○行使下車報警之權利，迨
    乙○○搖下車窗呼救，王錫榮、甲○○下車欲逃離現場，為
    中港派出所警員當場逮捕。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪判決部分：
一、訊據被告王錫榮對於前揭事實認罪不諱，並經證人即告訴人
    乙○○於警詢中證述明確，而共犯甲○○於警詢及偵查中亦
    承認有出手之事實，且有證明告訴人受傷及其車受損之診斷
    證明書1 份及照片6 幀在卷可稽。本件事證明確，被告王錫
    榮強制罪犯行，洵堪認定。
二、核被告王錫榮所為係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告
    王錫榮與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告犯罪之手段，所生危害，犯罪後態度，及於本院
    審理時與告訴人達成和解，賠償告訴人損失，有本院97年2
    月29日筆錄在卷可考等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前雖曾於85年間，因就業服
    務法案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，85年7 月16日執
    行完畢，惟迄今已逾5 年，其間，被告未再受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，念其本案因酒後一時失慮，偶觸法網，且已賠償告訴人
    損失，經此偵審教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告王錫榮與甲○○於前述衝突中，基於傷
    害、毀損之共同犯意聯絡，毆打乙○○之頭、頸等部位，致
    乙○○受有頭皮挫傷、上唇擦挫傷及頸部挫傷等傷害，甲○
    ○並以腳踹該營業小客車內之中央飾條，致該飾條不堪使用
    ；因認被告王錫榮此部分行為，係涉犯刑法第277 條第1項
    之普通傷害罪嫌及同法第354 條之普通毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告王錫榮傷害、毀損案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第35
    4 條之普通毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定
    ，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有筆錄在卷可證，揆諸
    首開說明，被告王錫榮被訴傷害及毀損部分，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
參、共同被告甲○○部分，另審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條，刑法第28條、
第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳盈錦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
