【裁判字號】    97,交簡,825
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事??及 理?由
一、本件犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七
    行起應補充為「‧‧乙○○竟疏未注意顯示左轉方向燈，亦
    未注意左後方之直行車輛，而未讓同向左後方直行，由甲○
    ○所騎乘之車號Ｍ９Ｈ－５０７號重型機車先行，即貿然左
    轉‧‧」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於本件車禍發生後經人電話報警，被告
    留在現場，向據報前來處理之臺北縣政府警察局土城分局交
    通分隊警員林德民坦承肇事且接受裁判等情，有道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一件附卷可憑，被告對於未發覺之
    罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告之過失程度，告訴人甲○○所受傷勢及損害，
    被告迄未與告訴人達成民事和解，兼衡被告國中畢業之智識
    程度（見警詢筆錄），暨其犯後坦承犯行之態度等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
