【裁判字號】    97,簡,1442
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年5 月24日凌晨2 時許，在臺北縣中和市○
    ○路217 號「168 」釣蝦場內，本應注意不得任意丟擲屬易
    碎物品之玻璃酒瓶，以避免發生破裂之碎片割傷他人之危險
    ，竟因與友人即該釣蝦場老闆謝家文發生口角爭執，盛怒之
    下，即隨手拾起1 只玻璃酒瓶往其後方丟擲，致該只酒瓶撞
    擊地面破裂，四處飛散之玻璃碎片不慎劃傷當時正坐在店內
    之客人甲○○之右上臂，造成甲○○受有右上臂撕裂傷（約
    4 公分）之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、陳獻章、謝家文於警詢中之證述。
  (三)卷附之財團法人佛教慈濟醫院臺北分院出具之甲○○診斷證
    明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、對告訴人甲○○造成傷
    害之程度，迄今未與告訴人甲○○達成和解，賠償其損失，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
