【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第19、20號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國96年4月22日夜間11時45
    分許，騎乘車號3JL-936號重型機車、後座並附載友人賴昆
    禾，沿澎湖縣第202號道外側車道由南向北往湖西鄉方向行
    駛，途經第202號道2.3公里轉彎附近，本應注意駕駛汽車，
    應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，及在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內等交通安全規則，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟貿然穿越上開路段之雙
    黃線，逆向在對向車道行駛，不慎與由告訴人甲○○ (涉犯
    過失傷害部分，另為不起訴處分)所騎乘之NL9-470號重型機
    車發生擦撞，致被告乙○○、告訴人甲○○及賴昆禾等人均
    倒地受傷，造成告訴人甲○○受有左膝、左肩挫傷復併發創
    傷後壓力症候群及憂鬱症等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
