【裁判字號】    97,繼,198
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第198號
聲  請  人  丁○○
即繼承人
            甲○○
                        0巷1.
            戊○○
                        4號
            乙○○
                        號
上列聲請人丁○○、甲○○、戊○○、乙○○因其被繼承人丙○
○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，最後住所地為屏東縣潮州鎮○○里○○路45號4 樓之1） 於
民國97年1 月7 日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於97年2 月22
日聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                            書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
