【裁判字號】    97,簡,321
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第376 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電腦伴唱機肆台、遙控器壹個及點歌本肆本
均沒收；又意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱機壹台及點歌本壹本沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電腦伴唱機伍台、遙控器壹個及點歌本伍本均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告先後所為，均係犯著作權法第91條第2 項之意圖出租
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條
    之擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告所犯
    上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之
    規定從較重之連續意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之
    著作財產權罪處斷。至公訴意旨認被告上開犯行所犯僅係著
    作權法第91條第2 項之罪，容有誤會，惟起訴之基本事實同
    一，起訴法條應予變更，附此敘明。至於被告先後所犯著作
    權法第91第2 項之罪間，犯意各別，行為互殊，自應分論併
    罰。爰審酌被告所為非僅侵害他人之著作財產權，影響知識
    經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產權之國際形象，
    應嚴予非難，惟兼念及其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，且
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
三、末查本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯之罪
    ，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定予以減刑，並合併定其應執行之刑，又審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項
    、第92條、第98條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條第2項、第3項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
同法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
