【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人
    乙○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放，嗣該案業經本院以96年度訴字第505 號判決判
    處應執行有期徒刑1 年確定，聲請人依受刑人住所傳喚、拘
    提，受刑人均未到案執行等情，有本院收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、送達證書、戶籍謄本各1 紙、臺灣屏東
    地方法院檢察署96年11月21日、97年1 月7 日拘票暨96年12
    月13日、97年1 月16日拘提報告書在卷可證；參以聲請人另
    發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之
    事實，有臺灣屏東地方法院檢察署97年1 月30日屏檢光莊96
    執3001字第03775 號函及送達證書各1 份附卷為憑，堪認受
    刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
