【裁判字號】    97,聲,266
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人即被告因竊盜案件（96年度易字第1119號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院以96年度易字第1119號分
    案審理（已於民國97年2 月14日審結，97年2 月29日宣判）
    ，並於96年12月11日依法裁定對被告甲○○執行羈押，嗣被
    告甲○○因另案經有期徒刑判決確定，已於97年2 月27日停
    止羈押入監執行，有臺灣高等法院前案案件異動查證作業單
    在卷可按，則本件聲請人聲請具保停止羈押即應認為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本判決後送達後5 日內向本院提出抗告書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
