【裁判字號】    97,交簡,199
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第199號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1066號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。應補充：被告於酒後吐氣所含酒精成份達每公升
    1 點29毫克，亦有酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽；參以德國
    、日本之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0 點85毫
    克以上，肇事率為一般正常人之50倍，有法務部88年10月26
    日（88）院賓文廉字第13407 號函文附卷可佐，再衡以被告
    酒後有蛇行、車身搖擺不定、意識模糊、注意力無法集中等
    情事，此有測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽（見警卷第14頁）
    ，足認被告酒後顯已無法順利控制車輛、注意能力已然降低
    ，已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載論罪科刑執
    行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕
    車，被告不知戒慎自持，無視政府三申五令不得酒醉駕車之
    宣導，竟於酒後體內酒精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶
    駕車上路，惟兼衡其於犯後坦承犯行，態度尚可，且尚未造
    成他人受傷等情事，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
