【裁判字號】    97,補,71
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第71號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,161,99
8 元，應繳裁判費12,583元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
外，尚應補繳11,583元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正以
上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
