【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款所為禁
止實施家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。茲審酌被告僅因細故對其母施行騷擾，視本院保護令
    規範於無物，並造成家庭成員之身心恐懼不安及犯後坦承犯
    行等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2 款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
