【裁判字號】    97,財管,4
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度財管字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任李衍志律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣崁頂鄉○○
村○○路56之1 號，民國96年9 月9 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與被繼承人甲○○因分割
    共有物事件目前於台灣高等法院高雄分院審理中，惟甲○○
    於96年9 月9 日死亡，致該案之訴訟程序無法繼續進行，而
    其所有順位之繼承人均已死亡或拋棄繼承，為確保聲請人之
    權利，故提出戶籍謄本、戶籍登記簿繼承系統表、本院95年
    度訴字第193 號民事判決影本、本院96年10月19日惠家乾字
    第96繼952 號、943 號、992 號函影本等件為證，爰聲請指
    定李衍志律師為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○與聲請人間之分割共有物事件仍於台
    灣高等法院高雄分院審理中，而甲○○於96年9 月9 日死亡
    ，其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人已無民
    法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人提出本院
    96年10月19日惠家乾字第96繼952 號、943 號、992 號函影
    本、戶籍謄本、戶籍登記簿等件附卷可稽，並經本院依職權
    調閱上開拋棄繼承民事卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開
    民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規
    定。而被繼承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1
    個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為利害關係人，是
    依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，經核尚無不
    合。
四、本院另審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼
    承，已無意願擔任遺產管理人，而聲請人請求指定李衍志律
    師為本件遺產管理人，本院認為李衍志律師深諳法律，由其
    擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利於管理及處理被繼
    承人之遺產後續問題，爰依聲請選任李衍志律師為被繼承人
    甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
