【裁判字號】    97,繼,205
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第205號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先。又繼承人得限定以因
    繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。繼承人有數人，其
    中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定
    之繼承。民法第1138條、第1139條、第1154條第1 、2 項分
    別定有明文。
二、經查，聲請人甲○○為被繼承人丁○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之父，有戶籍謄本在卷可稽。而被繼承人丁
    ○○之第一順序繼承人即子女丙○○、乙○○已具狀聲明限
    定繼承，經本院受理後依法為公示催告。依前開規定，被繼
    承人既有前開第一順位繼承人已為限定繼承，聲請人甲○○
    之繼承順序尚在其之後，即無繼承權。是聲明人聲明限定繼
    承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    7    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
