【裁判字號】    96,訴緝,45
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年三月五日九十六年度訴緝字第四五號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    96年度訴緝字第45號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因裁定後有依法不得進行簡式審判程序之事由發生，應
    進行通常審判程序，爰裁定撤銷本院前開原裁定。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官呂坤宗
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
