【裁判字號】    97,簡,340
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪。茲
    審酌被告為民國41年9 月21日出生，從事托兒所工作，為智
    識成熟之成年人，從而幼兒照顧之工作，本應謹慎小心，竟
    疏未注意以致本件傷害事故之發生，並考量其過失程度、被
    害人受傷程度，及犯罪迄今仍遲未與被害人達成和解以填補
    行為所造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
