【裁判字號】    96,訴,654
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第654號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十六年十月二十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告基於幫助由真實姓名、年籍不詳成年人組成
    之電話詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國（下同
    ）96年7 月間某日，在屏東縣屏東市火車站前，將其向屏東
    縣公館郵局申辦之帳號0000000000000 號帳戶存簿及提款卡
    、密碼，以新台幣（下同）2 千元之代價，出租予姓名、年
    籍不詳之成年男子，該姓名、年籍不詳之成年男子於取得該
    帳戶後，即與其所屬電話詐騙集團共同於96年7 月25日，由
    詐騙集團成員撥打原告之電話，並向原告佯稱其某一帳戶遭
    詐騙集團作為人頭帳戶使用，需將其帳戶內之金錢移轉至「
    檢察官甲○○」帳戶內，始可免遭凍結云云，致原告陷於錯
    誤，於同日將50萬元匯入被告之上開郵局帳戶內，嗣原告發
    覺有誤，始知受騙。經原告向警報案，報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查，以96年度偵字第5566號向本院聲請簡
    易判決處刑，本院以96年度簡字第1600號判決被告幫助詐欺
    取財罪，處有期徒刑4 月確定在案。原告因遭詐騙，受有損
    失，爰聲明：1 、被告應給付原告50萬元，及自附帶民事起
    訴狀繕本送達翌日（96年10月25日）起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息。2 、原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第5566號聲請簡易判決處刑書、郵政國內匯款
    收據影本各乙份為證，並經本院調取本院96年度簡字第1600
    號詐欺案件刑事卷宗（含警、偵卷）核閱屬實，有本院96年
    度簡字第1600號刑事判決正本附卷可稽。而被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或
    陳述供本院斟酌，本院審酌上開證據，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額、利息，即有理由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款之規定，應職權宣告假執行，原告請求供擔
    保聲請宣告假執行，即無必要，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
