【裁判字號】    97,補,69
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第69號
原      告  福慧醫院管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列原告與被告享通運動廣場社、丙○○間請求返還不當得利事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）120,000 元，應徵第一審裁判費1,220 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
