【裁判字號】    97,補,64
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第64號
再審原告    乙○○○
再審被告    甲○○
上列再審原告對本院96年度促字第8458號支付命令提起再審，再
審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
貳佰陸拾肆萬元，應徵再審裁判費新臺幣貳萬柒仟壹佰拾陸元
。茲依民事訴訟法第505 條準用第249 條第1 項但書規定，限再
審原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
