【裁判字號】    97,竹簡,244
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○於民國90年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    台灣桃園地方法院以90年度毒聲字第4374號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該法院以91年度毒聲字
    第57號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒治而交
    付保護管束，至92年1月8日保護管束期滿視為強制戒治執行
    完畢，並由台灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年1月13日
    以92年度戒偵字第24號為不起訴處分確定。」、第4行第11
    個字起「於前開強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年12月25日下午5時30分許
    採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方
    式施用第二級毒品安非他命1次」應予補充、更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院於94年11月28日以94年度訴字第1886號
    判決分別判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定
    ，嗣於96年5月21日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌毒品安非他命戕害吸食者之身心甚
    鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經執行觀察、勒戒、
    強制戒治後仍未戒除毒癮，且甫於96年5月21日因施用毒品
    案件入監執行完畢出監後，復於96年8月6日晚上9時許，再
    次施用第二級毒品安非他命，並經本院以96年度易字第728
    號宣示判決筆錄判處有期徒刑5月確定，此有本院96年度易
    字第728號宣示判決筆錄1份供參，且於96年12月25日下午5
    時30分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，再次為本件施
    用第二級毒品安非他命犯行，顯見其自制力薄弱，檢察官亦
    據此具體求處有期徒刑6月，兼衡其犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第156號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○○路1
                        03號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年度訴字第1886號判決處有期徒刑8月
    、6月，應執行有期徒刑1年確定，於民國96年5月21日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於96年12月25日下午5時30分許起回
    溯96小時期間，在新竹縣市不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命乙次。案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○另案偵查中，於前開期日同意在本
    署採尿檢驗。（二）本署被告尿液檢體監管紀錄表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署施用毒品犯受
    保護管束人採尿報到編號表各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾因毒品案件，經臺灣
    桃園法院判處有期徒刑1年確定，並於96年5月21日執行完畢
    ，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。請審酌被告於出監後約半年即再犯本案，且偵查中否
    認犯行等情，量處有期徒刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書 記 官  楊 文 玲
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
