【裁判字號】    97,竹簡,210
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第210號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬康玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之信用卡契約，請求被告返還消
    費借貸款，惟上開信用卡契約第24條約定：「因本契約涉訟
    時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及連帶保證人
    並同意以臺灣臺北地方為一審管轄法院，但法律有專屬管轄
    之特別規定者，從其規定。」等語，有信用卡契約1份在卷
    可稽，堪認兩造已合意定臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，依首揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，原告逕
    向本院提起本件訴訟，顯有違誤，爰依職權將本件裁定移送
    於管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                  民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                               書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
