【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第2364
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之壓力
剪壹把、刀片壹支及老虎鉗壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜及
    偽造文書等案件，經本院分別以92年度訴字第372 號判處有
    期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年；同年度易字第45
    7 號判處有期徒刑8 月、罰金3000元；同年度竹北簡字第12
    9 號判處拘役40日確定；於93年間，因贓物案件經本院以93
    年度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑5 月確定，接續執行
    至94年5 月11日縮短刑期假釋出監，於95年3 月16日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改，與甲○○（涉犯
    竊盜部分業經本院另以協商判決判處有期徒刑6 月）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月5 日下午2 時許
    ，在新竹縣竹北市○○○街旁台大預定地，見該處台灣電力
    公司電纜線無人看管有機可趁之際，由甲○○持其所有客觀
    足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之壓力剪1 把，以
    及路上拾獲之刀片1 支，乙○○則持其所有之客觀足以傷害
    人之生命、身體，可供兇器使用之老虎鉗1 支，由甲○○以
    壓力剪剪斷該處之電纜線後，2 人再以刀片剝除電纜線外皮
    方式，竊取電纜線共80米，合計20公斤得手。嗣為台灣電力
    公司新竹營業處工程師丙○○發現報警處理，而當場查獲，
    並扣得壓力剪1 把、老虎鉗及刀片各1 支。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於本院準備程序、審理
    中均自白認罪，與證人丙○○於警詢中指述情節及同案被告
    甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理中供述相符，並
    有贓物認領保管單及照片18張可佐，復有扣案壓力剪1 把、
    老虎鉗及刀片各1 支扣案可資佐證。是認被告上開自白內容
    應與事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告竊盜犯行，
    均堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
    被告乙○○與甲○○就上開犯行具有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害
    防制條例、竊盜以及偽造文書等案件，經本院分別以92年度
    訴字第372 號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年；同年度易字第457 號判處有期徒刑8 月、罰金3000元；
    同年度竹北簡字第129 號判處拘役40日確定；於93年間，因
    贓物案件經本院以93年度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑
    5 月確定，接續執行至94年5 月11日縮短刑期假釋出監，於
    95年3 月16日假釋期滿未經撤銷，以已執行論等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，
    被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，當力圖向上，猶
    思不勞而獲，竊取他人財物致被害人遭受財產上損害，併審
    酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪
    稱態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。扣案之老
    虎鉗1 支為被告乙○○所有，供犯罪所用之物，另壓力剪1
    支及刀片1 支亦為同案被告甲○○所有，均供犯罪所用之用
    ，均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官   陳美利
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
