【裁判字號】    97,竹簡,87
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第87號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣唐東樹於民國91年間，受僱於設在台北市
    ○○○路3段15巷9號2樓「三祥營造工程股份有限公司」（
    下稱三祥公司），擔任三祥公司所承包位在台北縣汐止市林
    肯大郡邊坡水土保持工程、排水溝整地工地之工頭，負責帶
    工人作工、向三祥公司代為領取薪資後發予各工人，為從事
    業務之人（其所涉行使業務上登載不實文書罪嫌，經檢察官
    以97年度偵字第174號為職權不起訴處分確定）。詎其為簡
    化薪資支領程序，與同在該工地擔任臨時工之甲○○，竟共
    同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，渠等明知劉三
    郎（96年11月26日死亡）於91年間，並未實際在三祥公司支
    領新台幣（下同）300,000元之薪資，於91年年底某日，在
    唐東樹位在台北縣新店市○○街59號1樓住處，由甲○○提
    供劉三郎之身分證影本予唐東樹擔任領取薪資代表之人頭，
    唐東樹並給付申報薪資所得額百分之4即12,000元予甲○○
    ，囑其轉交予劉三郎，以補貼其應補繳之綜合所得稅差額，
    唐東樹取得劉三郎之身分證影本後，即在其業務上所持有之
    三祥公司「勞務報酬支出憑證」上，偽填載劉三郎於91年1
    至7月間在三祥公司任職並領取薪資所得300,000元之不實事
    項，並提出予不知情之三祥公司會計蘇秀英而行使之，蘇秀
    英即據以作成營利事業所得稅結算申報書，向稅捐稽徵機關
    申報三祥公司91年度營利事業所得稅，足以生損害於劉三郎
    及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。嗣於94年11月29日
    ，劉三郎接獲法務部行政執行署新竹行政執行處91年度欠稅
    通知，始得悉上情。案經劉三郎訴由台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中承認犯罪。
（二）共犯唐東樹於偵查中之供述。
（三）告訴人劉三郎之指訴。
（四）證人即三祥公司實際負責人余尚峰之證詞。
（五）法務部行政執行署新竹行政執行處通知、法務部行政執行
      署新竹行政執行處檢送之95年度綜所稅執字第00049161號
      卷宗暨其所附移送書、應納金額附表、財政部台灣省國稅
      局稅額繳款書、綜合所得稅核定通知書、全戶戶籍資料查
      詢清單、個人戶籍資料查詢清單、欠稅人財產目錄、中華
      民國郵政掛號郵件收件回執、商工登記資料查詢系統、稅
      務電子閘門財產所得調件明細表、稅務電子閘門所得調件
      明細表、三祥公司勞務報酬支出憑證各1份在卷可稽。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第28條關於共同正犯、第31條第1項
    關於身分犯、第33條第5款關於罰金之最低數額、第41條關
    於易科罰金之規定，均於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日起施行。茲就上開規定比較適用如下：
(一)、共同正犯部分：
    修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，修正後同法條則規定「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，乃因原「實施」之概念，包含
    陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪
    行為者，始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍顯然縮小
    ，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，本
    件被告甲○○、另案被告唐東樹所為行使業務上登載不實文
    書犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，不論新、舊法均應論
    以共同正犯，新法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項從
    舊從輕原則，應依修正前之刑法第28條論處。
(二)、身分犯部分：
    修正前刑法第31條第1項規定：「因身分或其他特定關係成
    立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共
    犯論。」，修正後同條項則規定「因身分或其他特定關係成
    立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以
    正犯或共犯論。但得減輕其刑。」，除為配合刑法第28條共
    同正犯文字之修正而將「實施」修正為「實行」外，並於但
    書增列得減輕其刑之規定，是比較新舊法之結果，應以修正
    後刑法第31條第1項之規定有利於被告。
(三)、就罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5款原規定：「罰金：一元以上。」，而刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1元折算新臺幣3元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3元。刑法第33條第5款修正
    後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1千元，比較修正前、後
    之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於被
    告等3人。
(四)、就易科罰金部分：
    刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段之規定，應就原定數額提高為1百倍折算1日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折
    算1日。刑法修正後，第41條第1項改為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」。比較修法前後易科罰
    金之折算標準，以修正前之規定對被告等有利。
(五)、綜合上開各條文修正前後之比較結果，身分犯之規定，固以
    修正後之規定有利於被告，惟是否依修正後刑法第31條第1
    項但書規定減輕其刑，仍屬法院量刑之自由裁量範圍，而罰
    金最低數額及易科罰金之折算標準之規定，既以修正前之規
    定對被告較為有利，是依刑法第2條第1項前段之規定，並參
    考上開最高法院之見解，本件應整體適用行為時即修正前之
    刑法處斷。
四、另案被告唐東樹既係受僱於三祥公司擔任工地之工頭，負責
    帶工人作工、向三祥公司代為領取薪資後發予各工人，為從
    事業務之人，被告甲○○雖未具業務上之身分關係，惟其與
    另案被告唐東樹共同實施本件行使業務上登載不實文書，核
    其所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實
    文書罪。被告與另案被告唐東樹，就上揭行使業務上登載不
    實文書犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    爰審酌被告明知告訴人劉三郎未實際領取三祥公司之300,00
    0元薪資，竟提供告訴人之身分證影本予另案被告唐東樹申
    領薪資，並使三祥公司據以申報營利事業所得稅，對於告訴
    人納稅及稅捐稽徵機關核課稅額之正確性造成損害，兼衡其
    犯後坦認犯行，頗具悔意、態度良好等一切情狀，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日
    公布，96年7月16日起施行，本件被告犯罪時間為91年年底
    某日，所犯刑法第216、215條之行使業務上登載不實文書罪
    ，合於該條例第2條第1項第3款之情形，應依法減其宣告刑2
    分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第28條、第31條第1項，刑法第21
    6條、第215條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
