【裁判字號】    96,竹簡,127
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還無權占有停車位
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         96年度竹簡字第127號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有停車位事件，本院於民國九十七
年二月二十日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落新竹市○○段一一四一建號共同使用部分地下層停
車場原編號一一三號即編號０五五號右側機械式停車位返還原告
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告於民國八十七年五月二十日向訴外人丙○○購買座落
      新竹市○○段八０二地號土地所有權應有部分343/10000
      、同段一一二四建號建物所有權全部（包括共同使用部分
      同段一一四一建號權利範圍333/10000）即門牌號碼新竹
      市○○路三三巷十一號三樓房地乙棟及該大樓地下層分管
      之編號１１３號（即編號０五五號右側）機械式停車位乙
      個，並已於同年七月三日辦理所有權移轉登記，且經訴外
      人丙○○交付原告。詎訴外人丙○○嗣後另將門牌號碼新
      竹市○○路三三巷十一號一樓房地乙棟及該大樓地下層分
      管之車位二個售予被告，惟竟將原告分管之上開編號１１
      ３號機械式停車位交付被告，被告再將該停車位之編號改
      噴漆為「１１號１」。
（二）按門牌號碼新竹市○○路三三巷一、三、五、七、九、十
      一號公寓大廈共分二十九戶，除門牌號碼新竹市○○路三
      三巷一號四戶（即一號二至五樓）外，其餘均為五戶（即
      均為一至五樓），而座落新竹市○○段一一四一建號建物
      則係門牌號碼新竹市○○路三三巷一、三、五、七、九、
      十一號公寓大廈共用部分，其中地下層即為停車場，原共
      設有三十個停車位，各按門牌號碼為編號由各戶分管，原
      告向訴外人丙○○購買之地下層機械式停車位即係按門牌
      號碼新竹市○○路三三巷十一號三樓編號為１１３號。
（三）上開編號１１３號機械式停車位已由原告分管取得，訴外
      人丙○○及大樓管理委員會無權處分系爭編號１１３號機
      械式停車位，被告係無權占有系爭編號１１３號機械式停
      車位。為此，爰依所有權及分管契約之法律關係聲明：
    (一)被告應將座落新竹市○○段一一四一建號共同使用部分地
      下層停車場原編號１１３號即編號０５５號右側機械式停
      車位返還原告。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告答辯聲明及要領：
    系爭原編號１１３號機械式停車位係被告向訴外人丙○○購
    買門牌號碼新竹市○○路三三巷十一號一樓房地乙棟及該大
    樓地下室分管車位二個之其中一個，當時是訴外人丙○○帶
    同大樓管理委員會主任委員郭焜耀點交給被告，被告才將該
    停車位之編號改噴漆為「１１號１」，如果原告能證明該停
    車位為原告所有，被告就可以找訴外人丙○○處理等語。為
    此答辯聲明：原告之訴駁回。
三、本院判斷之理由：
（一）按公寓大廈區分所有權人將其專有部分所有權移轉於他人
      ，依公寓大廈管理條例第四條第二項規定，其所屬共用部
      分之應有部分應隨同移轉；又公寓大廈區分所有權人共有
      之共用部分設置之停車場，如有分管之特約，區分所有權
      人將其分管停車位相對應之共用部分之應有部分移轉所有
      權予他人，其分管契約對於受讓人繼續繼受存在。而共有
      人就共有物分管之部分，有單獨之管理權（使用、收益）
      ，對於無權占有或侵奪共有物者，得為自己之利益，為回
      復共有物之請求，無民法第八百二十一條但書規定之適用
      。（最高法院九十一年度台上字第二四二號、八十八年度
      台上字第六一號、八十六年度台上字第一六五六號、八十
      一年度台上字第一０六０號民事判決要旨參照）。
（二）原告主張門牌號碼新竹市○○路三三巷一、三、五、七、
      九、十一號公寓大廈共分二十九戶，除門牌號碼新竹市○
      ○路三三巷一號四戶（即一號二至五樓）外，其餘均為五
      戶（即均為一至五樓），而座落新竹市○○段一一四一建
      號建物則係門牌號碼新竹市○○路三三巷一、三、五、七
      、九、十一號公寓大廈共用部分，其中地下層即為停車場
      ，原共設有三十個停車位，各按門牌號碼為編號由各戶分
      管之事實，業據提出新竹市○○段八０二地號土地、同段
      一一二四建號建物、同段一一四一建號建物登記簿謄本及
      地下層停車場停車位編號平面圖、地下層停車場停車位現
      場照片三十二幀等為證，並據證人丙○○、丁○○分別到
      庭具結證稱：「（門牌號碼為新竹市○○路33巷11號3樓
      房地即建號1124建物全部、建號1141、機械停車位是否是
      你賣給原告?）是的。．．．原來購入５戶，除了原告這
      一戶１１號３樓外，還有４戶分別是１１號１樓、２樓及
      １號２樓、３樓。１１號１樓是賣給被告．．．（你原來
      購入的５戶均有車位嗎？）都有，除了１１號１樓是２個
      車位其餘是一戶一個車位，都是機械車位．．．每一戶皆
      有機械式停車位．．．（系爭公寓大廈地下室車位有無獨
      立的權狀？）沒有，是歸在共同使用部分。當初跟建商合
      建時有２９戶的房子，３０個機械車位，除了１１號１樓
      是２個車位以外，其他每戶都１個。所以除了１１號１樓
      的共用部分持分比較多以外，其他戶就共同使用部分的持
      分都差不多一樣。建商交屋時，地下室的機械車位就有４
      種，有的是６個一區，有的是５個一區，有的是３個一區
      ，也有一個獨立一區的」（參九十六年八月三十一日言詞
      辯論筆錄證人丙○○之證述）、「（11號4樓所有權人是
      否為你本人？）是。．．．（有無車位？）有。（車位號
      碼？）地下室停車場編號114。（114停車位跟你的建物門
      牌號碼有無關係？）車位號碼就是門牌號碼。出賣人有告
      知每戶的車位都是按照門牌號碼分管。」（參九十七年二
      月二十二日言詞辯論筆錄證人丁○○之證述）等情屬實，
      且證人丁○○確係座落新竹市○○段八０二地號土地所有
      權應有部分343/10000、同段一一三０建號建物所有權全
      部（包括共同使用部分同段一一四一建號權利範圍333/10
      000）即門牌號碼新竹市○○路三三巷十一號四樓房地所
      有權人，亦有土地暨建物登記簿謄本在卷可證，復據本院
      現場勘驗結果：現有之停車位為立體複式停車位，共有四
      區，單一立體停車位三個，平面車位總共劃有六個位置，
      除平面車位外，立體車位均噴有紅漆號碼，當場已可辨識
      部分號碼，其餘部分或係年久辨識不清或有停車無法勘查
      ，且所有平面車位除牆面噴漆七號四樓車位外，其他之平
      面車位確都有機械車位拆除之軌跡，並命原告檢送詳細之
      各車位現場照片；嗣再比對原告檢送地下層停車場停車位
      編號平面圖暨地下層停車場停車位現場照片三十二幀等，
      尚可清楚辨識原有噴有紅漆之機械式停車位編號確均與本
      件公寓大樓之門牌號碼樓層相符（例如證人丁○○所有之
      門門牌號碼新竹市○○路三三巷十一號四樓房地分管之機
      械式停車位編號即為１１４，或例如與系爭機械式停車位
      同區之機械式停車位分別編號為０５５、０３２、０３３
      等），有本院九十七年一月二十九日勘驗筆錄暨地下層停
      車場停車位平面圖在卷可稽，被告對此亦未曾爭執，自堪
      信為真實。揆諸上開說明，本件座落新竹市○○段一一四
      一建號建物地下層停車場確係門牌號碼新竹市○○路三三
      巷一、三、五、七、九、十一號公寓大廈共用部分，且有
      分管之特約，已堪認定。
（三）第查，原告另主張系爭地下層停車場原編號１１３號機械
      式停車位，係原告於八十七年五月二十日向訴外人丙○○
      購買座落新竹市○○段八０二地號土地所有權應有部分
      343/10000、同段一一二四建號建物所有權全部（包括共
      同使用部分同段一一四一建號權利範圍333/10000）即門
      牌號碼新竹市○○路三三巷十一號三樓房地乙棟時一併購
      買，並已於同年七月三日辦理所有權移轉登記，且經訴外
      人丙○○交付原告之事實，亦據提出買賣契約書、土地暨
      建物登記簿謄本、系爭地下層停車場原編號１１３號機械
      式停車位之原始噴漆編號１１３號照片一幀等為證，並據
      證人丙○○、丁○○分別到具結證述：「（門牌號碼為新
      竹市○○路33巷11號3樓房地即建號1124建物全部、建號
      1141、機械停車位是否是你賣給原告?）是的。（所賣機
      械停車位編號為幾號?）這個房子是10年前賣給他的，車
      位編號是1103或113。．．．（你所購買的房地除了賣給
      原告之外，還有無其他戶？）證人原來購入５戶，除了原
      告這一戶１１號３樓外，還有４戶分別是１１號１樓、２
      樓及１號２樓、３樓。１１號１樓是賣給被告．．．（你
      原來購入的５戶均有車位嗎？）都有，除了１１號１樓是
      ２個車位其餘是一戶一個車位，都是機械車位．．．每一
      戶皆有機械式停車位，我１０年前出售房屋給原告時，有
      交付停車位給原告．．．」（參九十六年八月三十一日言
      詞辯論筆錄證人丙○○之證述）、「（有無車位？）有。
      （車位號碼？）地下室停車場編號114。．．．（是否知
      道你的右手邊第一個車位是否055？）我沒有特別注意是
      上面還是下面，但是確實是055。（原來最右側的車位號
      碼是否113？）確實是113。我很確定，為何會很確定是因
      為約94、95年間要修理這一區的車位找人來估價．．．所
      以我很確認當時該車位確實是113。當時我也不知道車位
      是誰的．．．（當時系爭車位上面噴漆號碼是否確為113
      ？）是。」（參九十七年二月二十二日言詞辯論筆錄證人
      丁○○之證述）等情無訛，亦堪信為實在。據此，訴外人
      丙○○確已將門牌號碼新竹市○○路三三巷十一號三樓房
      地專有部分所有權移轉於原告，並將所屬共用部分之應有
      部分隨同移轉，而該座落新竹市○○段一一四一建號建物
      共用部分之地下層停車場復有分管之特約，故此共用部分
      之地下層停場車分管契約對於原告自仍繼續繼受存在，原
      告就系爭地下層停車場原編號１１３號機械式停車位，自
      有單獨之管理權（使用、收益），亦堪已認定。從而，無
      論訴外人郭富美或大樓管理委員會或大樓管理委員會主任
      委員自均無權處分應由原告分管之系爭地下層停車場原編
      號１１３號機械式停車位，被告自不得以系爭地下層停車
      場原編號１１３號機械式停車位係訴外人丙○○帶同大樓
      管理委員會主任委員郭焜耀點交給被告，作為對抗原告之
      依據，故被告此部分之抗辯，尚非有據。
（四）末查，系爭地下層停車場原編號１１３號機械式停車位原
      始噴漆編號確為１１３號，已如上述，且系爭地下層停車
      場原編號１１３號機械式停車位業據被告改噴漆為「１１
      號１」，復經被告檢視原告提出之原始噴漆編號１１３號
      機械式停車位照片後，被告亦不爭執其所改噴漆為「１１
      號１」之機械式停車位應該是與原告提出之原始噴漆編號
      １１３號機械式停車位為同一個停車位（參九十七年一月
      十八日言詞辯論筆錄）。據此，原告主張被告改噴漆為「
      １１號１」之機械式停車位即係原告分管之原編號１１３
      號機械式停車位，被告係無權占有之事實，自亦堪信為實
      在。
（五）綜上，系爭地下層停車場原編號１１３號即編號０５５號
      右側機械式停車位既確係原告分管取得，惟為被告無權占
      有，則原告本於所有權及分管契約之法律關係訴請被告返
      還，即非無據，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，依職權宣告假執行。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決結果無影響，爰不一一予以論列，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第七十八條、第三百八十九條第一項第三款
    ，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
