【裁判字號】    97,補,206
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第206號
原      告  新利虹科技股份有限公司即利碟股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟貳佰拾陸萬陸仟
        零柒拾肆元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬零捌佰伍拾陸
        元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
        繳新台幣壹拾壹萬玖仟捌佰伍拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
