【裁判字號】    96,家訴,73
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第73號
原      告  丙○
                        之1
            丁○
兼上列二人共同
法定代理人  甲○○    住同上
                      送達代收.
                      住台中市.
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,022,258元，應
徵第一審裁判費新臺幣40,897元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
