【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
選任辯護人  洪大明  律師
被      告  丙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第51
03號），本院判決如下︰
    主    文
丁○○、戊○○、丙○○被訴毀損、傷害部分均公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○自民國93年間起，陸續借貸新臺
    幣（下同）500 萬元予告訴人乙○○，且被告丁○○之弟即
    被告戊○○亦於95年1 月5 日借貸100 萬元予告訴人乙○○
    之前妻李春荻，惟屢次催討均未償還。於95年12月18日晚上
    8 時許，被告丁○○得知告訴人乙○○欲連夜搬遷，遂聯絡
    被告丙○○及數名年籍不詳人士，分乘一部賓士車及休旅車
    ，前往告訴人乙○○位於新竹縣湖口鄉○○路○段48號住處
    ，適告訴人甲○○駕駛載滿家具之車號V9-1957 號自小貨車
    ，告訴人乙○○駕駛車號5F-2368 號自小客車在後，欲共同
    前往告訴人乙○○租屋處，被告丁○○、戊○○、丙○○等
    人即尾隨於後。於行經新竹縣湖口鄉○○○路58號前，被告
    丁○○等人基於毀損、傷害之犯意聯絡，先以賓士車超越告
    訴人甲○○所駕駛之自小貨車，強行攔下告訴人甲○○，告
    訴人乙○○亦同停下車輛，待告訴人甲○○下車欲了解狀況
    時，由被告丙○○與其他年籍姓名不詳之成年男子即手持棍
    棒砸毀告訴人甲○○、乙○○之車輛，致上開2 車輛前後車
    窗玻璃、小貨車前照鏡均毀壞不堪使用，同時並毆打告訴人
    甲○○，致告訴人甲○○受有右側尺骨骨折、手臂、大腿多
    處瘀青之傷害。告訴人乙○○見狀立即駕車逃離現場，並通
    知訴外人李春荻後共同前往新竹縣警察局竹北分局新工派出
    所報案。被告丁○○等人見告訴人乙○○逃離後，復共同基
    於妨害自由之犯意，強行逼使告訴人甲○○進入賓士車，剝
    奪其行動自由，被告丁○○復強行取走告訴人甲○○之行動
    電話聯繫告訴人乙○○及李春荻，表示告訴人甲○○在其手
    中，欲脅迫告訴人乙○○及李春荻出面協調債務事項。嗣因
    被告丁○○得知告訴人乙○○等人報警後，未免遭查獲，先
    行警告告訴人甲○○不准亂說話後，被告丁○○先行離去，
    被告戊○○則駕駛上開休旅車前往新竹縣警察局竹北分局新
    工派出所佯稱，告訴人乙○○駕駛上開車輛撞擊其休旅車後
    逃逸，被告戊○○則與另2 名年籍姓名不詳成年男子，駕駛
    賓士車搭載告訴人甲○○前往新工派出所，被告丁○○隨後
    亦到該派出所。告訴人甲○○見被告丙○○、戊○○、丁○
    ○等人亦同在派出所而心生畏懼，僅向員警稱係遭不知名人
    士毆打，新工派出所員警亦疏於查證，即讓被告丁○○等人
    離去（被告等3 人本案另涉妨害自由案件，經本院另為協商
    判決）等語。
三、查本件被告等3人所涉上開毀損、傷害犯行，依刑法第357條
    、第287條前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告等3
    人業已和解，並均撤回其告訴，此有刑事撤回告訴暨陳報狀
    、和解書、聲請撤回告訴狀各1份附卷可稽，依照首開說明
    ，被告等3人被訴毀損、傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3   月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3   月  7     日
                                      書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
