【裁判字號】    97,竹交簡,132
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹交簡字第132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行「同日十八時四十七
    分許」應予更正；證據欄「行照一紙」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰酒後勿駕車一節，業經政府三申五令不斷地宣導，審酌被
    告之犯罪動機、手段等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第267號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣永安鄉○○村○○○街37之1
                    號居新竹縣湖口鄉○○街70號5樓之3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月26日15時許起至同日17時許止，在新
    竹市華麗雅緻餐廳，飲用5瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍酒後駕駛周忠恕所有車牌號碼ZI-9317
    號之自用小客車，於同日18時40分許，途經新竹市○道○路
    ○段京元電子公司前，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○
    有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測
    得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克，已達不能安全駕
    駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
