【裁判字號】    97,竹簡,4
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           97年度竹簡字第4號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林春燕即華城商行
            丙○○
                        52號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月4日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟陸佰肆拾肆元，及自民
國九十六年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點四五
四計算之利息，暨自民國九十六年九月二十三日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告二人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國96
    年12月1日與花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司（下稱花旗
    銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，
    合先敘明。緣被告林春燕即華城商行於93年10月22日，邀同
    被告丙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，借款新臺幣（
    下同）500,000元，借款期間自93年10月22日起至98年10月2
    2日止，以每月為1期，共分60期，按期平均攤還本息。借款
    利率按原告銀行基準利率加年利率百分之4.32浮動計算，並
    於每年1月、4月、7月及10月21日，依原告銀行基準利率變
    動而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算。倘逾期
    償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告林春燕即華城商行自96年8
    月22日起即未依約繳款，累計尚欠本金216,644元及利息、
    違約金未清償，依約定書第5條之約定，全部債務視為到期
    ，應將所欠款項全數清償，屢經催討，均未置理。而被告丙
    ○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告二人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，而被告
    丙○○曾於本院97年1月29日言詞辯論期日時到庭不爭執原
    告所提之借據、保證書及約定書形式上之真正，亦對原告之
    主張表示沒有意見，惟辯稱被告林春燕為伊母親，已失蹤半
    年，曾留有遺書表示積欠許多債務，現下落不明，伊目前並
    無資力償還系爭債務等語，並聲明：駁回原告之訴。
四、本院之判斷：
(一)查原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書、保證書
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、華僑銀行存
    放款牌告利率變動記錄表、新竹市政府營利事業登記證、臺
    北市政府營利事業登記證、行政院金融監督管理委員會金管
    銀（五）字第09600439220號函各乙份為證，且為被告丙○
    ○所不爭執，至被告林春燕即華城商行經受合法通知，則未
    提出書狀或到庭為任何聲明或陳述，自堪信原告之上揭主張
    為實在。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
