【裁判字號】    97,竹簡,98
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第六八九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第八行「而於隔日
    即同月三十日十時二十二分許，自其所有之臺灣銀行網路銀
    行帳戶中，轉帳一千二百五十元至彭裕洪上開郵局帳戶」、
    倒數第三行「並於同日十二時三十七分許至郵局匯款一千五
    百元至甲○○上開郵局帳戶」應予補充；第十四行「印章」
    應予刪除；證據欄「被害人乙○○之活期儲蓄存款存摺影本
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6898號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街7巷22弄6號
                        （現在臺灣新竹戒治所執行強制戒治
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因強制性交案，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑5年4月確定，於民國86年6月5日入監執行，嗣於88年9月7
    日假釋出監，後因於91年間另犯妨害自由及毀損等案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3月及拘役40日，而遭撤銷
    假釋，於91年2月27日入監執行前開強制性交案件之殘刑及
    妨害自由等案件，甫於93年8月2日執行完畢出監。詎其仍不
    知悔改，明知提供自己之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳之他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能
    被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容
    任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，於96年4月
    間某日，在桃園縣中壢市中原大學附近，以新臺幣（下同）
    2,000元之代價，將其向臺灣郵政股份有限公司平鎮山仔頂
    郵局（局號：0000000號、帳號：0000000號）申請之帳戶存
    摺、提款卡、密碼及印章等物，出賣予真實姓名年籍不詳之
    他人，該他人取得甲○○所有前揭郵局帳戶存摺、金融提款
    卡暨密碼後，即意圖為自己不法之所有，先於YAHOO奇摩網
    站公開拍賣「威剛記憶體」、「聖衣神話那智跟蠻組合模型
    玩具」等物品，供不特定人公開競標，適有（一）乙○○於
    96年4月29日以電腦網路連線瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，見上
    開拍賣訊息，而陷於錯誤，透過雅虎奇摩拍賣網站競標規則
    得標「威剛記憶體」，而於隔日即同年月30日，以網路銀行
    轉帳方式，匯款1,250元至甲○○上開郵局帳戶。嗣因乙○
    ○遲未收到購買物品，始知受騙。（二）丙○○於96年5月3
    日以電腦網路連線瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，見上開拍賣訊息
    ，而陷於錯誤，透過雅虎奇摩拍賣網站競標規則得標「聖衣
    神話那智跟蠻組合模型玩具」，並於同日至郵局匯款1,500
    元至甲○○上開郵局帳戶。嗣因丙○○遲未收到購買物品，
    始知受騙。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○、丙
    ○○於警詢中之證述，（三）雅虎奇摩網站拍賣通知信網路
    列印資料，（四）乙○○網路銀行當日交易明細查詢網路列
    印資料，（五）丙○○匯款之郵政國內匯款單，（六）甲○
    ○上開帳戶交易明細影本各1份附卷可稽，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告實施構成要件以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告前受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法
    第47條之規定論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
