【裁判字號】    97,竹交簡,117
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹交簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰酒後勿駕車一節，業經政府三申五令不斷地宣導，審酌被
    告之犯罪動機、手段等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第257號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹東鎮○○路358巷185號
                    居新竹縣竹北市○○○路211號10樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月25日22時許起至同日22時50分許止，
    在新竹市○○路笑傲江湖KTV吃尾牙，飲用2杯好久不見威士
    忌酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛
    車牌號碼9379-HL號自用小客車，於同日23時1分許，途經新
    竹市○○街溪州橋北端，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○
    ○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，
    測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，已達不能安全
    駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.員警吳業昌所出具之偵查報告。
  3.新竹市政府警察局派出所當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度
    檢測值影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車籍查詢-基本資料
    詳細畫面、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
