【裁判字號】    97,竹交簡,163
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「同月14日凌晨2
    時10分許」應更正為「同月14日凌晨0時10分許」、證據部
    分應補充「證人即被告之友人彭士熏於警詢時之證詞、國道
    第二警察隊楊梅分隊警員葉為堯、巫志清出具之偵查報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，因未能注意車前狀況致追撞前方車輛，
    因而肇致本件車禍，對用路人之生命、身體安全造成潛在性
    威脅，實值非難，幸僅造成所駕駛之自用小客車車體受損，
    未傷及其他用路人及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第407號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路61巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年2月13日晚間，在新竹縣竹北
    市某一餐廳服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.85
    毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶駕駛
    車號3209-QK號自用小客車，而於同月14日凌晨2時10分許，
    在國道一號公路北向89.2公里（新竹縣竹北市）處，因追撞
    前方不明車輛致車頭毀損停放路肩時，為警到場處理時所查
    獲。案經國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份在卷可按
                ，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
