【裁判字號】    97,交聲,82
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第82號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國97年1 月24日竹監營字第裁50-E00000000
號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，先
    予敘明。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國96年10月26日晚上11
    時5 分許駕駛陳春英所有之車號9FA-502 號重型機車，未依
    規定裝照後鏡，行經新竹市頭前溪橋南下機車引道口時，經
    警鳴笛攔檢盤查，機車駕駛人佯裝欲停靠路邊受檢，卻加速
    往新竹市區方向逃逸，因當時情況急迫，執勤警員無法立即
    照相舉證，但迅速將違規車號填記於違規單上之空白處，其
    違規事實經返所查明車籍資料均與違規車輛相符，並依規定
    逕行舉發，填製竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，舉發受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例第60條第1 項之規定。受處分人未於應到案日期前繳納
    罰鍰，原處分機關乃於97年1 月24日以竹監營字第裁50-E00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第60條第1 項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）4000元。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時被警攔檢時已停車，惟因另
    1 名警員以指揮棒示意，異議人認無庸受檢，始駛離現場等
    語。
四、經查：
（一）依前揭原處分機關違反道路交通管理事件裁決書所載，該
      裁決書之受處分人係車主陳春英，而非異議人甲○○，異
      議人既非受處分人，依前開規定即不得對上該裁決處分向
      本院聲明異議，從而，本件異議人向本院聲明異議不合法
      律上之程式，自應予以駁回。
（二）按交通裁決所對違反道路交通管理處罰條例之行為人為裁
      罰，乃行政機關就公法上具體事件所為發生公法上效果之
      單方行政行為，性質上為行政處分，行政程序法第92條第
      1 項定有明文。而行政處分之送達，須於應受送達人之住
      居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他
      處會晤應受送達人，得於會晤處所為之，行政程序法第72
      條第1 項亦定有明文。原處分機關於97年1 月24日以竹監
      營字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書之
      受處分人為陳春英，已如前述，則該裁判決書之應受送達
      人亦應係陳春英，且卷附交通部公路總局新竹區監理所送
      達證書第一欄所載之應受送達人亦係陳春英，而原處分機
      關送達上開裁決書之地點係在原處分機關內，此亦經載明
      於原處分機關對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議
      意見書事實欄第三點，依行政程序法第72條第1 項之規定
      ，原處分機關在其辦公處所須會晤應受送達人陳春英本人
      ，始得送達上開裁決書，惟依卷附交通部公路總局新竹區
      監理所送達證書上記載之送達方式，上開裁決書並非交付
      予應受送達人陳春英本人，而係送達予甲○○即本件異議
      人，是上開裁決書之送達顯與行政程序法所規定之送達方
      式有違，難認已合法送達予應受送達人陳春英，附此敘明
      。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭法  官   賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
