【裁判字號】    97,竹小調,185
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第185號
聲  請  人
即  原  告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即原告與相對人即被告甲○○間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上相對人即
被告甲○○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件聲請人即原告起訴 (小額訴訟事件，為強制調解事件，
    故先行調解程序），未據於起訴狀上載明相對人即被告甲○
    ○之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
