【裁判字號】    97,竹秩,68
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度竹秩字第68號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○(CHEN .
                 民國69年.
                  （現於內政部移民署新竹收容所收容中）
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十七
年二月十九日竹市警一分偵字第０九七０００三四一五號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ (CHEN WASANA)在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新
臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○ (CHEN WASANA)於下列時、地有違反
    社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國九十七年一月二十七日十六時許。
（二）地點：新竹市○○路○○道路口之公共場所。
（三）行為：意圖賣淫，以一次新臺幣六百元之代價，而向便衣
      警員吳孟宗拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○ (CHEN WASANA)於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員吳孟宗出具之偵查
      報告。
三、被移送人甲○○ (CHEN WASANA)前無違反社會秩序維護法紀
    錄，念其初犯，爰審酌一切情狀後，依社會秩序維護法第四
    十六條第一項、第八十條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
