【裁判字號】    97,竹交簡,171
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據：2.「
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對用路人之生命、身體安全造成潛在性
    威脅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後
    坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第226號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路2段715之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國97年1 月30日18時許
    至同日21時55分期間，在新竹市○○○路、美山聯道路口附
    近某小吃店與同事聚飲，已因酒精影響，欠缺通常程度之注
    意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎於酒後駕駛車牌號碼
    7990－FU號自用小客車欲返回住處，嗣於同日22時4 分許駕
    駛上述車輛行經新竹市○○○路、中華路5段208巷交叉路口
    ，因闖紅燈為警攔檢，發覺有甲○○飲酒跡象，施以呼氣酒
    精濃度測試結果，高達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.道路交通事故當事人酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表（3項異常駕駛情事）以及汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（2項不合格）。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書 記 官   陳 文 楓
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
