【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
選任辯護人  洪大明律師
被      告  丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第
5103號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
3月7日下午2時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同以強暴方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月
    ；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
    戊○○共同以強暴方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒
    刑陸月；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
    丙○○共同以強暴方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月
    ；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第1行「戊○○前於民國94年、95年間因重利
    案件，經本院於96年4月16日以96年度易字第35號判決判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900 元折
    算1日確定，嗣減為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900元折算壹日，並於同年10月2日易科罰金執行
    完畢，詎其仍不知悔改。」應予補充，第15行第8個字起應
    補充（毀損部分業據甲○○、乙○○撤回告訴）、第16行第
    15個字起應補充（傷害部分業據甲○○撤回告訴）外，餘均
    引用臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年度偵字第5103號起
    訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  刑事第八法庭  書  記  官  陳秀子
                                審判長法官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97  年      3    月     7     日
                                書  記  官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5年以下
有期徒刑、拘役或 300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
