【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人即被告因詐欺案件，對本院民國96年11月26日所為之
96年度易字第409 號第一審刑事判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因幫助詐欺取財案
    件，前經本院以96年度易字第409 號判決判處有期徒刑1 年
    ，並減刑為有期徒刑6 月，惟實際上出售存摺之人係被告之
    母曾婷鳳，爰依法聲請再審等語。
二、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。而此項得否作為
    聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審
    聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受
    理之法院方得進而為其他程序及實體上審查，最高法院93年
    度台抗字第244 號裁定可資參照。經查，聲請人即被告甲○
    ○被訴詐欺案件雖經本院以96年度易字第409 號於96年11月
    26日判處有期徒刑1 年，並減刑為有期徒刑6 月，然聲請人
    於收受上開刑事判決後，業於上訴期間內提出上訴，並經本
    院於97年2 月27日以新院雲刑信96易409 字第03889 號函檢
    附全部卷證送請台灣高等法院核收，此有聲請人之上訴狀及
    本院上開函文影本各1 份附卷可稽，足認本院96年度易字第
    409 號詐欺案件業因聲請人提上訴而尚未判決確定。揆諸前
    揭說明，聲請人提出本件之聲請再審係就尚未確定之判決而
    為之，顯不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭審判長    法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
