【裁判字號】    96,親,62
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                96年度親字第62號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年2 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告乙○○間自然血親之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時訴之聲明雖為請求確認原告甲○○與被告乙
    ○○間之親子關係不存在，惟原告於本院審理時已陳明其提
    起本件訴訟之真意係請求確認原告與被告間之自然血親親子
    關係不存在，並更正聲明為請求確認原告與被告間之自然血
    親親子關係不存在，核此僅係更正訴之聲明，而非屬訴之變
    更，依法應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告因無兒子，經由二嫂介紹，於民國49年
    3 月間抱養一名出生40日左右的男嬰即被告乙○○（原名為
    鄭河益），並持不實之出生證明書向戶政機關辦理出生登記
    ，申報被告為原告之親生子。惟兩造實際上並無親子血緣關
    係存在，為此訴請確認原告與被告間之自然血親親子關係不
    存在等語，並聲明：(1)確認原告與被告間之自然血親親子關
    係不存在。(2)訴訟費用由被告負擔。。被告則到庭自認原告
    主張之上述事實為真正，並稱：伊確實非原告所親生等語在
    卷。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張被告非其所親生，兩造間實際上並無自然
    血緣關係等情，固為被告所不爭執，惟被告之戶籍資料現仍
    登記其生母為原告，故兩造間之身分關係仍處於不明確之狀
    態，而此不安之狀態得以確認判決除去之，故應認本件有即
    受確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、馬偕醫院
    親子鑑定報告等件為證，並有臺北市萬華區第一戶政事務所
    96年11月27日北市萬一戶字第09631311100 號函附之出生登
    記申請書、出生證明書在卷可佐，且經本院核閱無訛。又依
    原告提出之馬偕紀念醫院出具之親子鑑定報告所載：「本次
    鑑定共測試1 種血型抗原和15種DNA 標記，其中5 項DNA 標
    記不合而否定甲○○是乙○○母親的可能，因此排除甲○○
    是乙○○的母親。」等語明確，有該院96年11月24日第P968
    1 號親子鑑定報告在卷可稽。再佐以被告亦到庭自認其確非
    原告之親生子等語明確（見本院97年2 月22日言詞辯論筆錄
    ）。是原告主張被告非其親生子，兩造間並無真實血緣關係
    存在之事實，自堪信為真正。從而原告請求確認原告與被告
    間之自然血親親子關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
