【裁判字號】    96,易,1621
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1621號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9171號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年7月13日上午10時30分許，行經臺北市○
    ○區○○路260巷32號處，見甲○○所有之搬運用拖車以鋼
    鍊綑綁後以大鎖鎖在路旁電線桿，竟意圖為自己不法之所有
    ，持隨身攜帶足供兇器使用之鐵鋸將大鎖鋸斷後（毀損部分
    未據告訴），竊取該搬運用拖板車，得手後離去。嗣因乙○
    ○欲將該搬運用拖板車運往資源回收場變賣，於同日下午4
    時許，途經臺北市○○區○○路3 段155 之1 號前，為警盤
    檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢（兩造
    均同意作為證據）及偵查中所證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單及扣押物品目錄表、現場照片3 張附於偵查卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危
    險性之物品均屬之。查被告所持之鐵鋸既能將大鎖鋸斷，自
    屬具有尖銳程度之器具，客觀上顯然足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第1 項第3
    款之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前尚無不良素行，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好及其品行智識、犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，於本院審
    理時已坦承犯行，表示悔意，且於本案已羈押22日，經此次
    科刑教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。又被告行竊時所使用之鐵鋸於將大鎖鋸斷時，已損壞而遭
    被告丟棄，此業據被告供明，爰不宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
