【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人  美商勁量舒適股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔣大中律師
            黃欣欣律師
相  對  人  瑞好國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2076號提存事件內之
    擔保物華南商業銀行敦化分行發行可轉讓定期存單，共計新
    臺幣壹佰伍拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償
    債務事件，前依本院94年度裁全字第3459號民事裁定提存前
    開定期存單而聲請對相對人之財產為假扣押，經本院94年度
    存字第2076號提存事件提存，並以94年度執全字第1661號執
    行在案。茲因該事件業經臺灣高等法院以96年度上易字第49
    4號判決、臺灣高等法院96年度上字第463號判決確定，且聲
    請人已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，自得請求返還擔保物云云，提出假扣押裁定、提存書、
    民事判決暨確定證明書、存證信函及回執等件為證。
三、經本院調閱94年度執全字第1661號卷宗，發現本件假扣押執
    行程序於96年12月21日經聲請人聲請撤回，訴訟終結。惟查
    ，聲請人於96年10月30日即發函通知相對人行使權利，並於
    同年11月9 日送達相對人，此有掛號郵件收件回執附卷可稽
    ，則聲請人於執行程序未經終結前所為之催告乃不合法，不
    生催告之效力。且聲請人又未證明應供擔保之原因消滅或受
    擔保利益人同意返還或聲請法院通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利。故依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
