【裁判字號】    97,簡,154
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
                    （現另案於臺灣台北看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13237
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第2393號）
，經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。並於本案判決確定後陸個月內，向公庫
支付新台幣壹萬伍仟元。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○、甲
    ○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國97年2 月29日訊問
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與
    事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告2 人於犯罪後一度否認犯行，然於
    本院準備程序中均已坦承犯行之態度、犯罪之手段及目的、
    竊得財物，犯罪所生危害，並其等智識程度及生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告乙○未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此次被告乙○因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承部
    分犯行，其深具悔意，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定就被告乙○部分宣告緩刑3 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知應於本案判
    決確定後6 個月內，捐款新台幣1 萬5 千元予公庫（依刑法
    第74條第4 項，得為民事強制執行名義；且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開捐款之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第第1 項前段、刑法
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
