【裁判字號】    96,訴,752
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年3 月
    2 日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    15,000元，由其繳納現金後（參見臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據，附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵
    字第553 號卷第32頁反面），已獲釋放。茲因具保人即被告
    逃匿，自應將其所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
