【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7039、
11174 號），經被告於準備程序自白（96年度易字第1875號），
本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院民國97年2 月29日準備程序筆錄
    ）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提款卡等有關
    個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將存摺等物交付予與其於
    身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施
    詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交付他人使用，可
    能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之士林
    新社里郵局帳戶存簿、提款卡及密碼交予不詳之人，再轉交
    予詐騙集團成員使用，嗣詐騙集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法所有，施用詐術使被害人丙○○、乙○○陷於
    錯誤，因而分別轉帳匯款新台幣3,900 元、1,095 元至被告
    所提供之上揭帳戶內，並加以提領一空，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一提供帳戶幫助詐欺行為，侵害2 個被害人財產法益，
    為想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺罪處斷。
四、本院訊問時，被告甲○○承認上開罪行，檢察官當場求處被
    告減刑前有期徒刑4 月，緩刑2 年，並付保護管束，被告亦
    表同意，爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐
    欺集團犯罪交付帳戶之數量為1 本，被害人遭詐害之金額，
    被告犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認檢察
    官及被告之請求尚稱允妥，爰依其所請量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪，符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
六、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其經此次起訴審判
    後，當能知所警惕，而無再犯之虞，且被告犯後亦與被害人
    丙○○達成民事和解，賠償其損害，被害人丙○○及檢察官
    亦均同意給予被告緩刑，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項，刑法第41條第1項
    前段、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
