【裁判字號】    97,拍,254
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第254號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月29日向伊借款新臺幣
    （下同）50萬元，約定清償日期於94年2 月29日償還，利息
    按年息百分之6 計付，並以相對人所有如附表所示之不動產
    設定債權額50萬元之抵押權為擔保，違約金按每萬元每月60
    0 元計算至清償日止，經登記在案。詎清償期屆至後，相對
    人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據等影本件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
