【裁判字號】    96,訴,250
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第250號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  高瑞錚律師
            陳在源律師
            張梅音律師
被      告  亞青建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，聲請人對於本院民國96年7
月6 日所為之判決，聲請更正裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件判決本院認定：被告應將坐落臺北市○○區○○段1
    小段128 地號，應有部分1/4 之土地，及其上建物臺北市○
    ○區○○段1 小段01512 建號（原門牌號碼：臺北市○○區
    ○○路1 段285 巷125 號，現變更為：臺北市○○區○○路
    1 段83號）之所有權全部移轉登記予原告。係依據原告96年
    2 月16日起訴狀所載之訴之聲明，暨96年3 月15日及96年7
    月5 日言詞辯論筆錄（參見本院卷第41頁、第65頁），而為
    主文第1 項所示，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
