【裁判字號】    96,易,2255
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13878
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年11月2 日23時25分至
    台北縣八里鄉○○路19號八里鄉下庄市場地下室，攜帶兇器
    螺絲起子、破壞剪各1 支及千斤頂1 具，破壞B104室置物間
    之通風口百葉窗，入內行竊，而認被告涉犯刑法第321 條第
    1 項、第2 、3 款加重竊盜罪。
二、查被告竊盜之犯行，另經本院依簡式審判程序為有罪之判決
    ，而被告所破壞之通風口百葉片，並非屬安全設備，尚難論
    以刑法第321 條第3 款加重竊盜罪（詳見前述判決理由），
    故被告破壞百葉片之行為，應論以刑法第354 條毀損罪。前
    述被告破壞通風口百葉片之行為，檢察官已於起訴書犯罪事
    實欄敘明，且該部分犯行並據被害人乙○○提出告訴，雖起
    訴書所犯法條並未引用刑法第354 條毀損罪，仍應被告所涉
    毀損罪之犯行，業已提起公訴，合先陳明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告毀損案件，係犯刑法第354 條
    之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，依照首開說明，該部分自得不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
