【裁判字號】    96,易,2181
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2181號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3864號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○僅小學畢業，無醫療專業背景，
    惟自民國90年底起，經常在臺北市北投區○○○路148 巷2
    弄38號友人住處，為他人施以自稱為氣功之處置行為，嗣告
    訴人甲○○因經常咳嗽，透過友人得知被告乙○○之處置行
    為效果不錯，遂於95年12月18日下午3 時30分許，前往上揭
    地點，接受被告乙○○所為之處置行為，被告乙○○得知告
    訴人甲○○係因咳嗽而前來求助，即手持石頭壓告訴人甲○
    ○之腋下，其原應注意為他人施予處置行為時應避免用力過
    當而造成傷害，且依當時情形並無不能注意之情事存在，竟
    因非專業不知應用之力道大小而用力過當，造成告訴人甲○
    ○雙手手臂無力，惟告訴人甲○○仍未發現其雙手側臂神經
    已受損，仍接續前往上揭地點接受被告乙○○以相同方式之
    處置行為迄96年1 月9 日共計23次，嗣告訴人甲○○雙手仍
    舊無力，便於96年1 月10日至醫院檢查，始發現其已因上揭
    處置行為而受有雙側臂神經叢損傷之傷害。因認被告乙○○
    上開行為涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於97年3 月4 日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
