【裁判字號】    96,易,2272
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2272號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13497
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院當庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人車身烤漆，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月1日17時許，在臺北縣淡水鎮○○街1
    巷內，因所駕駛車牌號碼DA-1396號自小客車停放該巷內，
    遭不詳之人刮傷損毀，竟心生不滿，而基於毀損之犯意，持
    自備自小客車鑰匙，接續刮損停放在路旁之丁○○、丙○○
    、己○○、乙○○、戊○○等人之所有車牌號碼7677-QN 號
     (登記在丁○○姐姐吳米能名下)、 車牌號碼DA-1555 號 (
    登記在丙○○母親吳謝麗英名下)、 車牌號碼P6-0818 自小
    客車、車牌號碼9D-0022 號自小客車、車牌號碼EU-5809 號
    自小客車等車輛車門及車身之烤漆，嗣欲駕車離去時，為丁
    ○○發覺後，記下甲○○所駕駛車號，報警循線查獲。
二、案經丁○○、丙○○、己○○、乙○○、戊○○等人訴由臺
    北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人丁○○、丙○○、己○○、乙○○及證人戊○○之
    配偶沈榮俊於本院所證述被害情節相符，並有上開車輛車門
    及車身烤漆毀損照片40張附於偵查卷可稽，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。其基於單一毀損
    之犯意，於同一時、地，以相同之方法，接續毀損5 部汽車
    車身之烤漆，為接續犯，僅成立一個毀損罪。爰審酌被告因
    所駕駛之小客車停放於巷內，遭不詳之人刮傷損毀，而遷怒
    於該巷內其他停車之人之犯罪動機，及遭其刮損車輛車身烤
    漆損壞之程度、犯後雖表悔悟，惟並未賠償被害人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
