【裁判字號】    97,補,92
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第92號
原      告  甲○○
一、上列原告起訴請求確認抵押權不存在事件，茲依民事訴訟法
    第二百四十九條第一項但書之規定，限聲請人於收受本裁定
    送達七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣貳佰柒拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟柒佰
    拾元，限於期限內如數繳納。
  (二)原告提出起訴狀未依法表明被告之姓名及住居所、應受判決
    事項之聲明，限於期限內具狀補陳，並依被告人數如數提出
    起訴狀繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及補陳書狀部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
