【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1167
5 號、第12976 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告訴
    甲○○公然侮辱及傷害等案件，起訴書認係觸犯刑法第277
    條第1 項、第309 條之罪，依同法第287 條前段及第314 條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○於民國
    97年3 月7 日當庭撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未具體敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
