【裁判字號】    97,補,95
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第95號
原      告  三芝佛朗明哥社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係關於共有物管理委任關係存否之財產權訴訟事件，
且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12，應依民
事訴訟法第77 條 之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬
元定之，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
