【裁判字號】    96,家訴,32
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度家訴字第32號
原      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
訴訟代理人  吳宗輝律師
原告等與被告丁○○間請求分割共有物事件，原告起訴時僅繳納
裁判費新臺幣（下同）13,969元，惟其既於民國97年2 月23日具
狀為訴之追加，但未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13規定，扣除先前已繳裁判費13,969元外，如數補繳裁
判費，逾期未補繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
