【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第12349 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（96
年度士交簡字第1976號），移由本院依通常程序進行，本院判決
如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月21
    日20時30分，駕駛拼裝之三輪車行經臺北市大同區○○○路
    由東往西方向行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，撞及同向於右前方騎乘腳踏車之甲○○，致甲○○受有
    左前臂上端開放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○
    ○達成和解，並撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，依照首開說明，本件就過失傷害部分爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告乙○○涉犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪部分，本院另為簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
