【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院及本院分別於民國91年2 月19日及96年8 月
    28日判處有期徒刑合計9 年8 月又15日。於91年3 月26日送
    監執行，嗣經法務部於97年2 月22日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高等法院以91年
    度聲字第182 號裁定定其應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定
    ；因毒品危害防制條例等案件，經本院以96年度聲減字第17
    50號裁定分別減刑及定其應執行刑為有期徒刑3 月又15日、
    3 年10月確定；合計應執行有期徒刑9 年8 月又15日，於91
    年3 月26日送監執行。嗣受刑人經法務部核准假釋，刑期終
    結日期為100 年4 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為136 日，縮短刑期後刑期終結日期為99年12月10日，此
    有法務部矯正司97年2 月22日法矯司字第0970905317號函影
    本及所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本各
    1 份在卷可按。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7  日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    3     月   10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
