【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月間至94年4 月間止犯詐欺
    罪，經本院以96年度易緝字第22號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署94年度偵緝字第1008號），判處有期徒刑10月
    ，緩刑5 年，於96年6 月23日確定，嗣經本院以97年度撤緩
    字第1 號裁定撤銷緩刑之宣告，於97年2 月4 日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
