【裁判字號】    95,訴,1193
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1193號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林家祺律師
            李兆環律師
複  代理人  己○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國97年2 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承林岩松遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣伍佰壹拾
伍萬元，及自民國九十六年十一月六日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬壹仟玖佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序部分
    被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○（下合稱被告等）經
    合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊於民國90年間與被告之被繼承人林岩松（
    於93年9 月7 日死亡，下稱林岩松）訂立工程契約（下稱系
    爭契約），由伊承攬林岩松定作之基隆成功大樓工程（下稱
    系爭工程）。依系爭契約第4 條第2 項及第7 條約定，系爭
    工程總價為5150萬元，工程款則由林岩松按伊進行系爭工程
    進度給付，即伊完成地下室頂版RC時，給付總價5 % ；伊完
    成壹樓頂版RC，則給付總價5%。嗣伊已依系爭契約於93年底
    及94年初分別完成地下室頂版RC及壹樓頂版RC工程，林岩松
    依系爭契約第7 條約定，應就已完成部分給付伊總價5150萬
    元之10 %，合計為515 萬元。被告等為林岩松之繼承人，並
    已向本院為限定繼承之表示，伊自得依系爭契約約定、民法
    第1148條、第1153條第1 項、第1154條第1 項規定，訴請被
    告等就繼承林岩松之遺產範圍內，如數給付上開工程款及其
    法定遲延利息等語。並聲明求為判決如主文第1 、3 項所示
    。
二、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為聲明、陳述。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭契約書、
    系爭工程照片、本院93年度繼字第746 號裁定為證。被告等
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    任何爭執，自堪信原告主張為真實。
四、按系爭工程總價為5150萬元，系爭工程之工程款則應由林岩
    松按原告進行系爭工程進度給付，即原告完成地下室頂版RC
    時，給付總價5%；原告完成壹樓頂版RC，則給付總價5%，此
    觀諸系爭契約第4 條、第7 條之約定自明。又按繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼
    承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民
    法第1148條、第1153條第1 項、第1154條第1 項分別定有明
    文。由是可見，限定繼承之繼承人必須就其繼承所得之遺產
    範圍內，對於被繼承人所負之債務，負連帶清償之責，甚為
    明確。經查，原告已依系爭契約於93年底及94年初分別完成
    地下室頂版RC及壹樓頂版RC工程，則林岩松依系爭契約第7
    條約定，即應就已完成部分給付原告總價5150萬元之10% ，
    合計為515 萬元。又被告等為林岩松之繼承人，並為限定繼
    承，是原告依系爭契約約定、民法第1148條、第1153條第1
    項、第1154條第1 項規定，訴請被告等就繼承林岩松遺產範
    圍內，連帶給付工程款515 萬元及自起訴狀繕本送達日（見
    本院卷第141 頁）之翌日起即96年11月6 日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
五、末按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具
    遺產清冊呈報法院。法院應依公示催告程序公告，命被繼承
    人之債權人於一定期限報明其債權。倘被繼承人之債權人，
    不於法院所定之一定期限內報明其債權，而其債權又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產，行使其權利，此觀諸民法第
    1156條、第1157條、第1162條之規定自明。經查，被告等於
    93年間向本院聲請為限定繼承，由本院家事法庭93年度繼字
    第746 號（下爭系爭限定繼承事件）受理後，本院即已於93
    年12月7 日依民法第1157條之規定為公示催告之裁定，命林
    岩松之債權人應於公示催告裁定最後登載新聞紙之翌日起7
    個月內向本院或林岩松之繼承人陳報債權。嗣有合作金庫銀
    行股份有限公司、黃財木及原告等具狀向本院陳報債權（下
    稱系爭陳報債權），然經核原告於系爭限定繼承事件所陳報
    之債權內容，並非本件原告起訴請求之工程款債權，而係依
    系爭契約原告對林岩松之履約保證金、違約金債權等情，為
    原告所不爭執，且據本院調取系爭限定繼承事件卷宗核閱屬
    實，應堪認定。是故，衡諸上開說明，原告於本件訴請被告
    等連帶給付之債權，自僅得於系爭陳報債權就林岩松之遺產
    分配或受償後之剩餘遺產，行使其權利，併此敘明。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、本院並依職權確定本案之訴訟費用額為5 萬1985元（第一審
    裁判費5 萬1985元），且諭知由敗訴之被告連帶負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
