【裁判字號】    97,家訴,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度家訴字第1號
原      告  乙○○
                      臺北縣淡.
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國97年3 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國92年7 月15日所為92年度亡字第34號宣告甲○○（女
、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設
臺北縣淡水鎮○○路201 巷30之3 號）於中華民國91年4 月15日
下午12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣原告之母即被告甲○○於民國84年間
    失蹤，原告因不知被告下落，誤以為被告生死不明，乃向鈞
    院聲請死亡宣告，並經鈞院於92年7 月15日以92年度亡字第
    34號判決宣告被告於91年4 月15日下午12時死亡，嗣被告於
    96年6 月26日為彰化縣警察局鹿港分局尋獲，因被告目前仍
    生存，為此，爰依法提起本件訴訟，請求撤銷鈞院上述死亡
    宣告之判決等語。
二、按如受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民
    事訴訟法第636 條定有明文。經查，原告前以被告失蹤、生
    死不明而向本院聲請宣告被告死亡，經本院於92年7 月15日
    以92年度亡字第34號判決宣告被告死亡一情，業經本院依職
    權調閱本院91年度家催字第83號公示催告事件、92年度亡字
    第34號死亡宣告事件等卷證查明無訛。惟原告主張被告仍存
    活未亡，於96年6 月26日15時許，在彰化縣福興鄉○○村○
    ○路87巷巷口為警尋獲之事實，業據被告及被告之女丙○○
    陳明在卷（見本院97年2 月14日、2 月22日筆錄），並經本
    院核對被告之戶籍謄本、國民身分證無誤，復有彰化縣警察
    局鹿港分局97年2 月21日鹿警分偵字第0970003781號函文在
    卷可參，自堪信為真實。是被告既尚生存，其前經本院以92
    年度亡字第34號民事判決宣告其已死亡，即與客觀事實顯有
    不符，從而原告訴請撤銷本院所為前揭死亡宣告之判決，核
    無不合，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
