【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第235 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月又壹拾伍日，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法
    第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上
    開修正前之刑法規定，定其應執行之刑。
二、又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定；換言之，於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，併合處罰之數罪，其應執行之刑逾
    6 個月者，亦得易科罰金。本件受刑人甲○○於裁判確定前
    犯數罪，其中1 罪係於95年7 月1 日之前犯之，皆為得易科
    罰金之罪，此數罪併合處罰之結果，其應執行之刑逾6 個月
    ，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，亦得易科罰金。
三、按「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項」第34點
    規定，「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均
    已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑
    法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定
    之」。查修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開
    修正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、綜上所述，本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號1 之罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前所犯，
    另附表編號2 之罪，則係於刑法修正公布施行後犯之，且2
    罪經減刑後均得易科罰金，依上開規定，比較新舊法結果，
    應依修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項及「法院辦理九十六年減
    刑條例案件應行注意事項」第34點之規定，擇最有利於受刑
    人之易科罰金折算標準諭知易科罰金。
五、查本件受刑人甲○○因犯詐欺、違反毒品危害防制條例等罪
    ，經臺灣基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項、第2 項，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
