【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第11號
原      告  丙○○
                        1
被      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  呂光武律師
上列原告與被告間確認抵押權不存在事件，原告起訴曾繳納裁判
費1 萬900 元，惟本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）70
0 萬元，應徵裁判費7 萬0300元，扣除原告前繳裁判費1 萬900
元，尚應補繳伍萬玖仟肆佰元。茲限原告等於收受本裁定後伍日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
