【裁判字號】    96,再,46
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十六年度再字第四六號
再  審原告  甲○○
送達代收人  劉嘉堯律師
再  審被告  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅罰鍰事件，再審原告不服本院九十五
年九月十四日九十五年度訴字第二五五號確定判決，提起再審之
訴，本院判決如下︰
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣再審原告及其配偶黃貴美分別為好兒美托兒所
    及好兒美幼稚園負責人，經再審被告所屬大屯稽徵所查獲再
    審原告民國九十一年度綜合所得稅結算申報，漏報本人及其
    配偶黃貴美取自好兒美托兒所及好兒美幼稚園之其他所得新
    台幣（下同）一、二○七、七八二元及一、○四五、七八七
    元，乃併課核定再審原告當年度綜合所得總額為五、六五一
    、五八二元，綜合所得淨額為四、八一一、九六五元，補徵
    應納稅額一、○一二、五七九元，並按所漏稅額二九○、五
    六九元裁處○．五倍之罰鍰一四五、二○○元（計至百元止
    ）。再審原告對罰鍰處分不服，循序提起行政訴訟，經本院
    以九十四年度簡字一九○號判決駁回。嗣再審被告所屬大屯
    稽徵所依據檢舉資料，以好兒美托兒所及好兒美幼稚園之收
    費標準過低，再函請學生家長填寫收費情形、電話訪查及該
    幼稚園、托兒所負責人說明後，依據查得資料重行核定收入
    總額一六、二四○、一三○元及一五、七八一、八一○元，
    全年其他所得三、二五五、八○八元及三、二○八、六四四
    元，扣除前次核定之所得差額五三五、六六六元及六○八、
    八九七元歸課再審原告綜合所得稅，重行核定再審原告當年
    度綜合所得總額為六、七九六、一四五元，淨額五、九二六
    、五二八元，補徵稅額四四五、八二五元，並按本次所漏稅
    額四五七、八二五元處以○．五倍之罰鍰計二二八、九○○
    元（計至百元止）。再審原告對罰鍰處分不服，循序提起行
    政訴訟，經本院九十五年度訴字第二五五號判決駁回，再審
    原告不服，提起上訴，亦經最高行政法院九十六年度裁字第
    二九七七號裁定駁回。再審原告乃對本院九十五年度訴字第
    二五五號判決，以有行政訴訟法第二百七十三條第一項第一
    款及第十四款之再審事由，提起本件再審之訴。
乙、兩造聲明：
一、再審原告聲明求為判決：(一)原確定判決廢棄。(二)原訴願決定
    、復查決定及原處分均撤銷。
二、再審被告聲明求為判決：再審原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、再審原告起訴意旨略以：
  (一)本件再審原告非屬短報、漏報，應有補稅免罰規定之適用，
    原確定判決有適用法規顯有錯誤之不法：按執行業務及私人
    辦理捕習班、托兒所、幼稚園與養護療養院所所得核定分式
    有二種，一為由經營者列帳申報其收支報告表，再由稽徵機
    關調帳查核認定其收入及費用，其差額即為其盈虧（所得）
    ；另一種方式即業者未依法辦理結算申報或未能提供證明所
    得額之帳簿文冊者，由稽徵機關調查核定收入減除財政部頒
    定各業費用標準後，為其所得額。本件再審原告經營幼稚園
    、托兒所之所得歷年均由再審被告以後者方式調查核定，如
    遇有再審被告重為或再為調查發現所得有增加之情事，再審
    被告向以補稅之方式為處分，從未有裁罰之處分（如再審原
    告八十九年申報案），此皆與財政部七十三年二月七日台財
    稅第五○八一一號函釋意旨相符。再審原告九十一年度依循
    往例申報，惟再審被告前後二次核定除補繳稅款外，更又處
    以罰鍰，實有違行政法上之信賴保護原則，影響再審原告權
    益甚鉅，且亦與上開財政部之函釋有違。且該函釋但書已明
    示應依所得稅法第一百十條規定送罰之要件，係義務人經稽
    徵機關進行調查，且查獲有短漏報執行業務所得之證據資料
    者，始有送罰之適用。再審原告歷來均將其及配偶經營之托
    兒所、幼稚園執行業務所得合併列報於系爭年度之綜合所得
    稅結算申報，因此再審原告自始即未有申報收入及成本費用
    。則再審原告既無申報，何來短報、漏報？原審未查，逕以
    再審原告有短漏報執行業務所得之情事為裁罰，顯與上開財
    政部函釋意旨有違，難謂無適用法規顯有錯誤之情形。是依
    行政訴訟法第二七三條第一項第一款之規定，再審原告提起
    再審之訴，於法自屬有據。
  (二)原確定判決亦有就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌之違
    法：稱所得者，係指收入扣除成本費用後之餘額。所謂短報
    、漏報，無非是在有短漏收入或虛列成本費用之情形下始會
    產生。本件系爭幼稚園、托兒所之收入，無論是第一次或第
    二次均由再審被告逕行調查核定，再審被告亦從未有調閱再
    審原告經營幼稚園、托兒所之相關帳證。則再審被告逕予認
    定再審原告有短漏報所得之依據為何？關係所得之收入及費
    用數額究為多少？再審被告就此從未提出說明。再審原告於
    原審就此多次質疑，再審被告皆無提出相關證據，原審就此
    亦未調查，影響再審原告程序權甚鉅，且上開應調查事項對
    判決結果有絕對之影響，原審漏未審查，顯有就足以影響於
    判決之重要證物漏未斟酌之違法，故再審原告自亦得提起再
    審之訴。
貳、再審被告答辯意旨略以：(一)所謂「適用法規顯有錯誤」，係
    指原判決所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，再審
    原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤，而據為再審之
    理由（最高行政法院六二年判字第六一○號判例參照）。再
    審原告係就鈞院九十五年度訴字第二五五號判決，認有適用
    法規顯有錯誤之再審事由，而未具體說明原判決究竟違背何
    項法令條款，提起本件再審之訴，無再審事由。(二)次按所謂
    「原判決就足以影響判決之重要證物漏未斟酌者」，係指足
    以影響於判決之重要證物漏未斟酌而言，如該證物業經斟酌
    ，或該證物無關重要，如經斟酌亦不足以影響原確定判決之
    結果者，仍不得據為再審之理由（最高行政法院九十二年判
    字第一一八九號判決參照）。依鈞院九十五年度訴字第二五
    五號判決意旨（判決書第八、九、一○頁參照），並無前述
    「原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌」之情形可
    言。綜上，再審原告任意指摘，顯無再審理由，請准駁回再
    審原告之訴。
    理  由
一、本件再審原告起訴後，再審被告代表人有所變更，其新代表
    人乙○○聲明承受本件訴訟，經核無不合，應予准許。
二、緣再審原告及其配偶黃貴美分別為好兒美托兒所及好兒美幼
    稚園負責人，九十一年度綜合所得稅結算申報，原經再審被
    告所屬大屯稽徵所核定再審原告當年度綜合所得總額為五、
    六五一、五八二元，綜合所得淨額為四、八一一、九六五元
    ，補徵應納稅額一、○一二、五七九元，並按所漏稅額二九
    ○、五六九元裁處○．五倍之罰鍰一四五、二○○元（計至
    百元止）。再審原告對罰鍰處分不服，循序提起行政訴訟，
    經本院以九十四年度簡字一九○號判決駁回。嗣再審被告所
    屬大屯稽徵所再依據查得資料，重行核定收入總額一六、二
    四○、一三○元及一五、七八一、八一○元，全年其他所得
    三、二五五、八○八元及三、二○八、六四四元，扣除前次
    核定之所得差額五三五、六六六元及六○八、八九七元歸課
    再審原告綜合所得稅，重行核定再審原告當年度綜合所得總
    額為六、七九六、一四五元，淨額五、九二六、五二八元，
    補徵稅額四四五、八二五元，並按本次所漏稅額四五七、八
    二五元處以○．五倍之罰鍰計二二八、九○○元（計至百元
    止）。再審原告對罰鍰處分不服，循序提起行政訴訟，經本
    院九十五年度訴字第二五五號判決駁回，再審原告不服，提
    起上訴，亦經最高行政法院九十六年度裁字第二九七七號裁
    定駁回。再審原告乃對本院九十五年度訴字第二五五號判決
    （下稱原確定判決），以有行政訴訟法第二百七十三條第一
    項第一款及第十四款之再審事由，提起本件再審之訴。
三、再審原告訴稱：(一)按業者未依法辦理結算申報或未能提供證
    明所得額之帳簿文冊者，由稽徵機關調查核定收入減除財政
    部頒定各業費用標準後，為其所得額。再審原告經營幼稚園
    、托兒所之所得歷年，均由再審被告以前揭方式調查核定，
    如遇有再審被告重為或再為調查發現所得有增加之情事，再
    審被告向以補稅之方式為處分，從未有裁罰之處分。且依財
    政部七十三年二月七日台財稅第五○八一一號函但書，所得
    稅法第一百十條規定送罰之要件，係義務人經稽徵機關進行
    調查，且查獲有短漏報執行業務所得之證據資料者，始有送
    罰之適用。再審原告歷來均將其及配偶經營之托兒所、幼稚
    園執行業務所得合併列報於系爭年度之綜合所得稅結算申報
    ，自始即未有申報收入及成本費用。則再審原告既無申報，
    何來短報、漏報？原審未查，逕以再審原告有短漏報執行業
    務所得之情事為裁罰，顯與上開財政部函釋意旨有違，難謂
    無適用法規顯有錯誤之情形。(二)再審被告從未調閱再審原告
    經營幼稚園、托兒所之相關帳證，亦從未提出其認定再審原
    告有短漏報所得之依據及關係所得之收入及費用數額。再審
    原告於原審已多次質疑，原審卻未調查。上開應調查事項對
    判決結果有絕對之影響，原審顯有就足以影響於判決之重要
    證物漏未斟酌之違法。綜上，本件顯有行政訴訟法第二百七
    十三條第一項第一款及第十四款之再審事由等語。
四、按行政訴訟當事人對於確定判決提起再審之訴，須具有行政
    訴訟法第二百七十三條第一項及第二項所列情形之一者，始
    得為之。次按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於
    確定終局判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知
    其事由而不為主張者，不在此限：一適用法規顯有錯誤者。
    ．．．十四原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。
    」、「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。再審
    之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之。」
    分別為行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款、第十四款
    及第二百七十八條所明定。又所謂「適用法規顯有錯誤」，
    係指原判決所適用之法規與該案應適用之現行法規相違悖，
    或與解釋判例有所牴觸而言，至於法律上見解之歧異，再審
    原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤，而據為再審之
    理由（最高行政法院六二年度判字第六一○號判例參照）。
    而「原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者」，則
    係指當事人在前訴訟程序中已提出於事實審法院之證物，事
    實審法院漏未加以斟酌，且該證物為足以影響判決結果之重
    要證物者而言。又再審原告以本款為再審事由者，亦必須具
    體指明原確定判決漏未斟酌之證物為何，否則即難謂已合法
    表明再審事由，其提起再審之訴，為不合法。
五、經查，關於再審原告依行政訴訟法第二百七十三條第一項第
    一款規定，所提起再審之再審事由部分，係主張依財政部七
    十三年二月七日台財稅第五○八一一號函但書，所得稅法第
    一百十條規定送罰之要件，係義務人經稽徵機關進行調查，
    且查獲有短漏報執行業務所得之證據資料者，始有送罰之適
    用。再審原告既無申報，自無短報及漏報之情事，原審逕以
    再審原告有短漏報執行業務所得之情事為裁罰，顯與上開財
    政部函釋意旨有違，其適用法規顯有錯誤等云，惟此節經原
    審判決略以：「按短漏報綜合所得稅經查獲者，依所得稅法
    第一百十條規定應處以罰鍰，不因其是否推計課稅而有不同
    。且稽徵機關之所以推計課稅所得，係因納稅義務人不盡其
    協力義務，不提供帳證，致使稽徵機關無法獲得實際之課稅
    基礎，倘稽徵機關已盡其調查義務，仍未能獲得必要之課稅
    事實時，所得稅法第八十三條容許以推估之事實作為課稅基
    礎，則既得以推估方法課稅，自無不許以之作為漏稅處罰依
    據之理。本件原告短報好兒美托兒所及好兒美幼稚園九十一
    年度之所得，經被告查獲逃漏綜合所得稅均如前述，依前揭
    所得稅法第一百十條第一項規定，自應處以罰鍰。至財政部
    七十三年二月七日台財稅第五○八一一號函釋但書亦載明「
    如經各稽徵機關進行調查，查獲有短漏報執行業務所得之證
    據資料者，仍應依所得稅法第一百十條規定送罰。」之意旨
    ，且該函主旨亦僅申明「各稽徵機關受理執行業務者綜合所
    得稅結算申報案件時，如發現納稅義務人僅填報『執行業務
    所得額』，而漏未填報『執行業務收入總額』及『必要費用
    』各欄金額者，應即輔導其補填後，始予受理申報。」，並
    無短報所得稅經檢舉後，始行補行申報，仍應免予處罰之規
    定，原告主張依該函釋意旨，應得免予處罰，尚有誤解。．
    ．．。」等語（原確定判決第九頁），是上開再審事由業經
    再審原告於原審中所主張，復為原確定判決敘明理由予以指
    駁，核其適用之法規並無與應適用之現行法規相違背或與解
    釋、判例相牴觸，自無適用法規顯有錯誤之情事，再審原告
    仍執詞指摘，仍屬對原確定判決法律見解之歧異，揆諸前開
    說明，難謂有適用法規錯誤之情形，是此部分再審之訴，顯
    無理由。
六、另關於再審原告依行政訴訟法第二百七十三條第一項第十四
    款之規定，所主張再審事由之部分，再審原告稱原判決就足
    以影響於判決之重要證物漏未斟酌者，係指再審原告曾就「
    再審被告從未調閱原告經營幼稚園、托兒所之相關帳證，亦
    從未提出其認定再審原告有短漏報所得之依據及關係所得之
    收入及費用數額」乙節申請調查，原確定判決卻漏未斟酌等
    。然依上開說明，以該款為再審事由者，須具體指明所稱之
    重要證物為何，且其所指之證物必須是已於原事實審法院提
    出者為限。經查，再審原告上開所指「經營幼稚園、托兒所
    之相關帳證」，惟再審原告並未於原事實審法院提出其所主
    張原審未予審酌之帳證，是此部分再審之訴，亦顯無理由。
七、本件再審原告所提起之上開再審之訴之部分，均顯無理由，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。至再審原告亦依行政訴
    訟法第二百七十三條第一項第十四款規定，所稱原確定判決
    未就「再審被告未提出其認定再審原告有短漏報所得之依據
    及關係所得之收入及費用數額」調查，亦為該款再審事由之
    部分，然再審原告並未就該部分具體指明原確定判決所應調
    查之重要證物為何，則未依法表明該款規定之再審事由，該
    部分再審之訴，難認合法，併於本判決駁回之。
據上論結，本件再審之訴為一部顯無理由、一部不合法，依行政
訴訟法第二百七十八條第一項、第二項、第九十八條第一項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
