【裁判字號】    96,訴,4743
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  宋永祥律師
            盧昱成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第24423號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告甲○○、乙○○前因販賣第一級毒品、第二級毒
    品案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，以被告甲○
    ○、乙○○所涉上開罪嫌，業據證人指證，認犯嫌重大，且
    所犯均為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，尚有證人未經
    具結證述，有串證之虞，認有羈押及禁止接見、通信之必要
    ，前經本認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，而
    諭知自民國96年12月17日起羈押，並禁止接見、通信；又經
    本院審理後，於97年1月29日辯論終結，並自同日起解除被
    告2人禁止接見、通信之限制，合先敘明。
二、茲被告2人所涉販賣海洛因、甲基安非他命犯行，罪證明確
    ，本院並於97年2月19日判處被告甲○○就所犯販賣第一級
    毒品、第二級毒品等罪，應執行有期徒刑24年，被告乙○○
    就所犯販賣第一級毒品、第二級毒品等罪，應執行有期徒刑
    25年，有本院判決可佐，足認被告2人本件所犯均為最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，本院經訊問被告2人後，認刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，均應自民國97年3月17日起延長羈押2月。爰依刑事
    訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
