【裁判字號】    97,中簡,417
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八五五三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒
收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○與彭燕宏（涉嫌賭博及違反電子
    遊戲場業管理條例犯行部分，另由檢察官提起公訴）、蘇景
    南（所涉賭博犯行，亦另由檢察官提起公訴）共同基於與不
    特定人在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，乙○○自
    民國九十六年十一月十六日起；甲○○則自同年月二十七日
    起，均受僱而任職於彭燕宏自九十六年六月間起所經營，位
    在臺中縣大里市○○路二七九號一樓「發富樂便利商店」之
    公眾得出入之場所擔任店員，店內並由蘇景南提供擺設如附
    表編號一至編號四所示之賭博性電子遊戲機合計五台，乙○
    ○、甲○○則在店內負責為不特定人把玩機台時之兌換現金
    工作，彭燕宏、蘇景南、乙○○與甲○○即共同以上開電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物。其玩法係賭客兌換代幣投入
    機台之方式，由把玩者以分數押注，如押中其所押注者可得
    到倍數不等之分數，如未押中，所押注之分數則由機具沒入
    ，把玩者如贏得分數，可以機台上累計之積分向店員乙○○
    、甲○○換取現金。嗣於九十六年十一月二十八日上午十時
    許，為警持本院核發之搜索票，在上開店內搜索查獲，並扣
    得如附表所示之電子遊戲機具合計五台（含IC板五塊）及代
    幣六百七十九枚。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○均坦陳確有任職於前揭「發富樂便利商
    店」擔任店員之事實。
  (二)共犯彭燕宏、蘇景南自白蘇景南所提供擺設在該店內之電子
    遊戲機具，確實有供不特定人把玩而賭博財物之情事。
  (三)財團法人金融聯合徵信中心獨資事業登記資訊一紙、如附表
    所示之電子遊戲機具合計五台（含IC板五塊）及代幣六百七
    十九枚。
  (四)本件「發富樂便利商店」之負責人彭燕宏及擺放電子遊戲機
    具之蘇景南既均坦承該店內之電子遊戲機具係供人賭博之用
    ，被告乙○○、甲○○猶飾詞狡辯渠二人不知有賭博情事，
    顯與常情有違，因若如被告二人所辯渠等在場之店員均不知
    有可兌換現金賭博之情事，則賭客要向何人兌換代幣把玩機
    台？如贏得分數，欲向何人換取現金？是被告乙○○、甲○
    ○所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告二人就上開
    犯罪與彭燕宏、蘇景南間，俱有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院九十五年度台上字第四六捌陸號刑事判決意旨參照）。本
    件被告二人在共犯彭燕宏所經營之「發富樂便利商店」內擔
    任店員，以如附表所示之電子遊戲機具而與不特定人賭博財
    物之犯行，本質上即含有多次性與反覆性之特性，應屬集合
    犯，而皆僅論以一罪。
四、公訴意旨另謂被告乙○○、甲○○二人前開所為，除涉有刑
    法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪嫌外，另涉犯同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博
    場所及同法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪嫌；惟
    按刑法第二百六十六條第一項前段所處罰者，為賭博行為；
    同法第二百六十八條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博
    行為。而刑法第二百六十六條第一項係從自己賭博行為獲得
    利益；同法第二百六十八條係從供給賭博場所或聚眾賭博行
    為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此不能以賭博之人，
    提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大之獲利機會
    ，即認該賭博之人之行為該當刑法第二百六十八之罪。另在
    店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結
    構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性
    質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與
    意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且
    擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定
    財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第二
    百六十八條意圖營利之要件尚屬有間。是被告乙○○等人雖
    在公眾得出入之場所，擺設如附表所示之電子遊戲機具，並
    以該電子遊戲機具充作賭博之工具，渠等係以該等機器代替
    被告與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場
    所，由他人賭博不同，應與刑法第二百六十八條構成要件不
    符。是被告乙○○、甲○○所涉意圖營利供給賭博場所罪嫌
    及意圖營利聚眾賭博罪嫌，尚屬不足，本應就該部分為無罪
    之諭知，然因公訴人認該部分罪嫌與上開經論罪科刑之普通
    賭博犯行部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，是就該部
    分不另為無罪之諭知。
五、爰審酌被告乙○○、甲○○前均無不法犯罪之前科紀錄，素
    行尚佳，其二人與共犯彭燕宏、甲○○共同使不特定人沉迷
    於賭博，危害社會善良風氣，並衡酌被告乙○○、甲○○均
    僅係受僱於共犯彭燕宏擔任店員，其二人各自任職期間之長
    短，被告乙○○、甲○○犯後均飾詞否認犯罪，缺乏悔悟之
    意，犯罪後態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並皆諭知易服勞役之折算標準。另扣案如附表所示之電子
    遊戲機具五台（含IC板共五片）與代幣六百七十九枚，為當
    場賭博之器具，不問屬於犯人與否，咸應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。至扣案之店門遙控器一個，雖係
    商店負責人即共犯彭燕宏所有，但應係經營便利商店業務所
    用，無具體事證顯示其與被告二人本件賭博犯行有何直接關
    連性，核既與沒收要件不合，爰不併為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬─────┐
│編號│名                      稱│數  量│備      註│
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 一 │「大舞台」遊戲機（含IC板）│2台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 二 │「大聯盟」遊戲機（含IC板）│1台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 三 │「跑馬」遊戲機（含IC板）  │1台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 四 │「麻將」遊戲機（含IC板）  │1台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 五 │代幣                      │679枚 │          │
└──┴─────────────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
