【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第530號
原      告  甲○○
            乙○○
上原告與被告台灣高速鐵路股份有限公司間損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補呈被告台灣高速鐵路股份
有限公司之法定代理人姓名及住址。
    理    由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」、又「能力、法定代理權或為訴
    訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其
    補正」，民事訴訟法第244條、第49條分別定有明文。查原
    告提出之訴狀，未記載被告台灣高速鐵路股份有限公司之法
    定代理人姓名及住址，其法定代理權即有欠缺。
二、茲依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
