【裁判字號】    97,司促,201
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度司促字第201號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人依背書轉讓取得票據權利之文件 (因債權人據
          以請求之支票，皆為指名票據，票載受款人並非債權
          人，其應以背書之連續證明其權利。)
    （二）票號ZA0000000之支票經提示之釋明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
