【裁判字號】    97,簡上,44
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第44號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間97年度簡上字第44號請求返還土地事件，上訴人對
於民國96年12月28日本院95年度豐簡字第500號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件原審判決於民國（下同）96年12月31日送達上訴人（由
    上訴人於原審之訴訟代理人桑忠銘律師收受），有卷附送達
    證書一份，在卷可稽。上訴期間自送達裁定之翌日即97年1
    月1日起，算至97年1月21日（因97年1月20日為星期日，以
    次日代之）即已屆滿，而上訴人延至97年1月22日，始行提
    起上訴到院，亦有本院豐原簡易庭收文簿一份，及公務電話
    紀錄一份，在卷可參，依上說明，其上訴已逾期限而不合法
    ，應予以駁。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                                    書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
