【裁判字號】    96,中簡,3629
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22396號、23825號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯2次重利罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。各減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。本案符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之適用。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
