【裁判字號】    96,聲減,2570
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因聲請減刑案件，本院於96年7月20日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日」之記載，應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄有前開誤載情形。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
