【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19025號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6月26日下午5時許，
    騎乘車牌號碼ST6-533號輕型機車，沿臺中縣太平市○○街
    由東往西方向行駛，途經太平市○○街與大智街交岔路口時
    ，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，同為直行車，左方
    車應暫停讓右方車先行，及汽車行駛時應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，並無不能注意之
    情事，被告竟疏未注意車前狀況，並暫停讓右方來車先行，
    適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼KYR-940號重型機車，沿大
    智街由北往南方向行駛而來，被告待發覺時閃避不及，致2
    車發生擦撞，使告訴人受有髖及右大腿撕裂傷之傷害。詎被
    告見己肇事致人於傷後，竟另基於肇事逃逸之犯意，騎乘前
    開機車逃逸而離開現場。惟經告訴人記下被告機車之車牌號
    碼，報警而循線查獲（其涉刑法第185條之4肇事致人受傷而
    逃逸之犯行部分，另由檢察官聲請改依協商程序判決），因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業於97
    年1月21日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，
    依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
