【裁判字號】    97,中簡,634
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、整本簽注紀錄單共
計貳拾玖張（扣押物品清單列為計算紙壹本）、單張簽注單壹張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖營利，並基於反覆聚眾賭博之犯意自九十六年十
    月間某日起至九十七年二月十四日為警查獲止，提供其位於
    臺中縣大里市○○路七巷二十三號之公眾得出入之場所為「
    六合彩」賭博場所，聚集不特定之人賭博，並參與「六合彩
    」及、「臺灣樂透彩」賭博。其賭博方式係以香港每星期二
    、四、六開出之六合彩六組號碼及一組特別號及臺灣彩券每
    星期二、五之開獎號碼供不特定人以電話、傳真方式下注賭
    博，並以「二星」、「三星」及「四星」等方式供賭客簽賭
    ，每注新台幣一百元，以核對當期香港六合彩及臺灣彩券開
    獎號碼決定輸贏，凡賭客對中號碼者，若簽中「二星」，則
    每一百元可得五千七百元彩金；若簽中「三星」，則每一百
    元可得五萬七千元彩金；若簽中「四星」，則每一百元可得
    五十七萬元彩金，賭客若未簽中所開號碼者，所繳之賭資即
    全歸甲○○所有。嗣至九十七年二月十四日晚上五時十分許
    ，為警持搜索票至上開處所實施搜索而查獲，並扣得傳真機
    一台、計算紙一本（內含二十九張簽單）、簽注單一張等物
    。
二、經查被告甲○○於其住處內經營六合彩賭博，不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所 (司法院廳刑一字第二八
    四號刑事法律問題座談會研究意見參照）；故核被告所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪、同法第二百
    六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院七十
    九年度臺非字第二０六號判決意旨參照）。又按利用香港六
    合彩開彩號碼及臺灣彩券當期開獎號碼為對獎號碼，聚集不
    特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中
    與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此
    種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭
    博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次即結束，其必於
    每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦
    係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬
    意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是
    以本件被告自九十六年十月間某日起至九十七年二月十四日
    為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，
    依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪，併予敘明。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，又被告經營上開六合彩賭博從中獲
    取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰
    ，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之單張簽注單一張、整本簽注單（內容共計二十九張
    ，扣押物品清單列為「筆記本一本」，惟經本院法官勘驗後
    認係簽注紀錄單無誤，如卷內附件所示），為當場賭博之器
    具（最高法院八十一年度臺非字第二四五號判決意旨參照）
    ，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。其餘扣案
    之傳真機一臺，係被告所有供為上開聚眾賭博犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
