【裁判字號】    96,易,6317
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
440號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主           文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第四
    行所載「乙○○竟基於妨害甲○○行使權利之犯意」，應更
    正為「乙○○竟基於以強暴使甲○○行無義務之事之犯意」
    外，其餘均與起訴書之記載相同，茲引用之。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○及目擊證人王國川於警詢、偵訊時證述情節
    相符，並有告訴人提出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按刑法第三百零四條第一項之強制罪，原以強暴、脅迫為構
    成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除
    另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第二百七十
    七條第一項之適用（最高法院三十年上字第三七○一號判例
    意旨參照）。故核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項
    之以強暴使人行無義務之事罪。爰審酌被告素行良好，前無
    任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其因與告訴人為前男女朋友關係而犯下本案，事後尚未與告
    訴人達成和解，但已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
