【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（96年度執字第11760號、97年度執聲字第437號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年玖月，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。被告於裁判確定前犯數罪，其中數罪係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。經比較結果，修正後刑法第51條規定並非較有利於行
    為人，則依刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法第
    51條，定其應執行之刑。另有關併科罰金易服勞役部分，刑
    法第42條亦於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    依修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元（
    銀元）以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月」
    ，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定（已於95
    年5月11日修正時刪除，於95年7月1日生效），就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則行為人依修正前刑法之易服勞
    役折算標準，應以銀元一百元（即新臺幣三百元）以上三百
    元（即新臺幣九百元）以下折算一日，同條第3項尚規定：
    「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之
    日數比例折算。」；但修正後刑法第42條第3項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但
    勞役期限不得逾一年。」，同條第5項並修正為：「罰金總
    額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算
    」。是行為人所處之併科罰金部分，依修正後刑法第42條第
    3項前段易服勞役之規定，較有利於行為人。
二、受刑人甲○○因附表所示之罪，經最高法院及本院先後判處
    如附表所示之刑（其中附表編號1部分，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以96年度聲減字第1513號裁定減刑為有期徒刑1年6
    月，併科罰金新臺幣5萬元），均經確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條、第51條第7款、第42條第3項，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
