【裁判字號】    97,交聲,83
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第83號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年12月25日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十六年
    十二月十一日下午二時四十七分許，駕駛車號UF-9881號自
    用小客車，在臺中縣豐原市○○○道、仁洲路口，因「酒後
    駕車，酒測值為0.51mg/l」之違規事實，經臺中縣警察局交
    通警察隊警員以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定，製開中縣警交字第HC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單。嗣經原處分機關於九十六年十二月
    二十五日，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款規定，以豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新台幣（下同）三萬四千五百元，吊扣職業大客
    車駕駛執照十二個月，並施以道安講習，核無不當。
二、受處分人異議理由則以：道路交通管理處罰條例第六十八條
    業已修正，其係駕駛自用小客車違規，卻遭吊扣職業大客車
    駕駛執照，裁罰顯有不當，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    關於吊扣駕駛執照部分。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定酒精濃度超過標準者，處罰鍰一萬五千元以
    上六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按九十四
    年十二月十四日修正前道路交通管理處罰條例第六十八條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，其立法意旨，在於違規行為對道路交通
    秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道
    路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種
    類不同而有所差異。然該條文嗣業經修正為：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，考其修正理
    由，乃因舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故
    為上開修正。是依前開修正後道路交通管理處罰條例第六十
    八條規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍，即受吊扣
    駕駛執照處分即不在本條規定適用之列甚明。而本件原處分
    機關係於九十六年十二月二十五日裁決，自應依修正後之道
    路交通管理處罰條例第六十八條規定裁處始為適法。
四、經查，受處分人對於其確有酒後駕車行為一節並不爭執，且
    有上開舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，受處分
    人前開違規事實固堪以認定。惟受處分人所領有者乃職業大
    客車駕駛執照，而依修正後道路交通管理處罰條例第六十八
    條規定，受吊扣駕駛執照處分時，已不得再吊扣受處分人所
    持有各級車類之駕駛執照，已如前述。原處分機關不察，誤
    認該處分及於受處分人所持有各級車類之駕駛執照，而裁處
    吊扣受處分人所持有之職業大客車駕駛執照，即非合法，應
    認本件聲明異議為有理由，原處分關於吊扣職業大客車駕駛
    執照十二個月部分應予撤銷，並就該撤銷部分諭知受處分人
    不罰（按：本應改諭知吊扣自用小客車駕駛執照十二個月，
    惟因事實上不能執行，其結果與不罰無異，乃逕諭知不罰）
    ，以資適法。至於原處分機關另裁處受處分人罰鍰及施以道
    安講習部分，核無違誤，此部分亦未據受處分人聲明異議，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
