【裁判字號】    97,交聲,706
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第706號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年2月19日所為之處分（原處分：中
監違字第裁60－GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
甲○○上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）酒醉駕車，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，緩起訴處分命令受處分人向社團法人中華民國
    得勝者教育協會支付新臺幣（下同）60,000元，受處分人已
    履行完畢，依據行政罰法第26條一事不二罰之規定，採「先
    刑法，後行政」，惟交通部公路總局臺中區監理所仍就同一
    事件裁處受處分人罰鍰49,500元，並執行吊扣駕照，依據行
    政罰法第26條一事不二罰之規定，臺中區監理所所為之裁處
    顯有違一事不二罰之原則，請求撤銷原處分關於罰鍰49,500
    元之部分等語。
二、經查：按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有
    飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕車，本件受處分人行為時道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款及道路交通安全規則第114條第2款分別定有明文
    。茲本件受處分人甲○○確有上開酒後駕車且酒測值達1.12
    MG/L之違規事實，不僅為其所是認，並有其親自簽收之舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可憑，故原處分
    機關所為處分原無不合。惟按94年2月5日公布、95年2月5日
    施行之行政罰法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之」，又同條第2項規定：「前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，則受處分人上開
    酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第185條之3之公共
    危險罪與道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之酒醉駕
    車之行政罰，依上開規定，自應依刑事法律之刑法第185條
    之3規定處罰。而受處分人此次酒後駕車之行為，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於96年1月4日以96年度速偵字第
    141號為緩起訴處分，其期間為1年，受處分人應於收受緩起
    訴處分命令通知書之日起1個月內，向社團法人中華民國得
    勝者教育協會支付60,000元，業由受處分人履行完畢，嗣於
    97年2月1日期滿未經撤銷緩起訴處分而實質確定等情，業經
    本院調閱該案卷宗核對無誤，並有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書、郵政劃撥儲金存款收據
    各1張在卷可稽。揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併與裁處等情。據此，本件受處分人所受
    之緩起訴處分與前揭行政罰法第26條第2項所規定之不起訴
    處分是否相當，即應視緩起訴處分之具體內容，在實質上與
    行政罰是否相當而定，非可一概而論。爰參酌刑事訴訟法第
    253條之2第2項規定之立法理由，檢察官命被告履行同條第1
    項第4款向公益團體支付一定之金額，因課以被告履行一定
    負擔之義務，且其財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處
    理案件之實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同
    意，因此該等負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，
    實質上均屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果。從而
    本件受處分人所受之具體緩起訴處分內容即向社團法人中華
    民國得勝者教育協會支付60,000萬元，與前揭規定之不起訴
    處分應非相當。綜上，道路交通管理處罰條例第35條所規定
    之罰緩處分，應屬行政罰法法理中對於過去違反義務行為處
    罰之秩序罰，其目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目
    的相同，則以前開緩起訴處分所為依刑事法律處罰之實質上
    制裁已足，無重複處罰之必要，故本件既已依懲罰作用較強
    之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之必要（臺
    灣高等法院臺中分院96年度交抗字第1074號裁定意旨參照）
    。
三、綜上所述，本件受處分人之異議為有理由，自應由本院將原
    處分關於罰鍰49,500元部分撤銷，並為如主文第2項對受處
    分人為不罰之諭知，以資適法。至原處分機關另裁處受處分
    人吊扣駕照12個月部分，於法並無違背，且依受處分人聲明
    異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部
    分之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                     交通法庭   法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
