【裁判字號】    97,易,714
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一八八六號），本院於於中華民國九十七年三月七日十
六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力與禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款
所定之家庭成員關係。甲○○於民國九十六年十二月六日經本院
依家庭暴力防治法第十六條之規定，以九十六年度暫家護字第一
三二０號民事暫時保護令裁定，令甲○○不得對乙○○實施身體
或精神上不法侵害之行為，並不得對於乙○○為騷擾之行為，且
甲○○已於同年月十六日收受上開保護令正本，而已知悉上開保
護令之內容；詎其於九十六年十二月二十六日二十時四十分許，
在位於臺中縣大肚鄉○○路○段三巷二弄三０號住處內，因飲酒
後情緒失控，又與父親乙○○發生言語上之齟齬，甲○○竟基於
違反上開民事暫時保護令及恐嚇之犯意，持水果刀揮舞，並在家
中木質桌面上刻劃刀痕，而以加害生命、身體之事，使乙○○因
而心生畏怖，致生危害於安全，並以此方式，對乙○○實施精神
上不法侵害與騷擾行為，致違反前開保護令裁定所為禁止實施家
庭暴力與禁止騷擾之規定。
三、處罰條文：
家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前段
、第三百零五條、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
