【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第483號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            丁○○○○○○○○.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第二一０號提存事件聲請人所提存之八十八年
度乙類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元（債券代
號：A88201），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第12206號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供88年度乙類第一期中央政府建設公債，面
    額新臺幣100,000元（債券代號：A88201））為擔保金，並
    以本院97年度存字第210號提存事件提存在案。茲相對人已
    同意聲請人領回前開提存物，並提出聲請人提出之民事裁定
    、提存書影本、相對人所出具之同意書及印鑑證明書為證。
三、本件聲請意旨除聲請人提出之各項證據外，並經本院調取上
    開提存卷查核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
