【裁判字號】    96,簡上,319
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度簡上字第319號
上  訴  人  豐年俐企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年9
月6日本院臺中簡易庭96年度中簡字第3953號第一審判決提起上
訴，本院於97年2月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，應依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、兩造之主張：
  (一)上訴人起訴主張：
    1.本院95年度執字第45560號返還價金強制執行事件於民國
      95年10月17日查封之德國原裝賓士、BMW鋼圈39個，係上
      訴人所有之動產，該鋼圈是上訴人寄託執行債務人即訴外
      人豪輪汽車股份有限公司（下稱豪輪公司）出售，並約定
      於出售後給付佣金予豪輪公司，惟該等鋼圈尚未出售，仍
      屬上訴人所有。被上訴人對豪輪公司95年度執字第45560
      號返還價金強制執行事件中，竟對原告所有之動產予以查
      封拍賣，損害原告權益，爰請求撤銷該部分強制執行程序
      等語。
    2.上訴人雖未於言詞辯論期日到庭，惟據其於準備程序陳述
      略以關於系爭鋼圈39個之資料，有向歐美公司請求交付購
      買之證明，然尚未取得。又系爭鋼圈並無個別之編號，其
      餘均引用第一審之陳述等語。
  (二)被上訴人則以：系爭鋼圈非上訴人所有，上訴人無法舉證證
    明系爭鋼圈為其所有，且系爭鋼圈被上訴人於本院95年度執
    字第14172號對豪輪公司返還價金強制執行事件，即已查封
    ，並定期鑑價拍賣，上訴人並未有任何異議，僅由一位史先
    生代債務人鄧居東出面與被上訴人協調和解，請求撤拍拖延
    程序，債務人鄧居東於查封時有自稱系爭鋼圈，及另二台查
    封之賓士車為其所有，上訴人之主張不可採等語。
  (三)本件原審對於上訴人之請求，認上訴人並未能舉證證明系爭
    鋼圈為上訴人所有，而為全部駁回上訴人之請求。上訴人則
    就其敗訴部分聲明不服，並為上訴聲明：1.原判決廢棄。2.
    本院95年度執字第45560號強制執行事件，就上訴人所有德
    國原裝賓士、BMW鋼圈39個，所為之強制執行程序，應予撤
    銷。被上訴人則聲明：駁回上訴。
三、得心證之理由：
  (一)按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告，強制執行
    法第15條定有明文。而所謂就執行標的物有足以排除強制執
    行之權利者，係指對於執行標的物有所有權、典權、留置權
    、質權存在情形之一者而言。查被上訴人持本院93年度簡上
    字第209號民事確定判決為執行名義聲請本院對豪輪公司之
    財產強制執行，嗣經本院民事執行處於95年10月17日查封系
    爭鋼圈39個，業經本院調取前開本院95年度執字第45560號
    返還價金強制執行事件卷宗核閱無誤，是系爭強制執行程序
    尚未終結，上訴人就執行標的物如有足以排除強制執行之權
    利，自得提起第三人異議之訴，核先敘明。
  (二)上訴人雖主張系爭鋼圈為其所有，寄放於豪輪公司寄賣者，
    然為被上訴人所否認。按當事人主張有利於己之事實者，就
    其事實有舉證之責任。民事訴訟法第277條前段定有明文。
    是上訴人就系爭鋼圈39個為其所有之事實，自應負與舉證之
    責任。雖上訴人於原審提出證明書1件、商品借出單1件、進
    口報單3件、發票3件等為證，用資證明其為系爭鋼圈之所有
    權人。然查依上訴人於原審所提出證明書1件、商品借出單1
    件之內容，固均載明上訴人出借鋼圈39個予豪輪公司之意旨
    ，惟該等文書均為上訴人單方片面所製作之文書，並無豪輪
    公司或其法定代理人之簽署；且查上訴人所提出證明書之製
    作日期為96年4月24日，在本院前揭95年度執字第45560號返
    還價金強制執行事件於95年10月17日查封系爭鋼圈之後，顯
    為訴訟所需而自行製作者，自非可採。且被上訴人亦否認各
    該文書內容之真正，尚難以上訴人個人片面所作之文書，即
    謂系爭鋼圈39個為其所有。又上訴人於原審提出之進口報單
    、發票各3件，上訴人迄未提出譯本，且縱使其屬真正，亦
    僅足證明上訴人有進口各進口報單及發票所載鋼圈之事實而
    已，並上訴人於本院準備程序時，亦自承輪胎鋼圈本身僅有
    規格之差異，並無個別之編號，亦即縱上訴人有進口其提出
    之進口報單及發票所載數量之鋼圈，亦不足以證明系爭存在
    於豪輪公司而為本院民事執行處於95年10月17日查封鋼圈為
    上訴人所有之事實。此外，上訴人就系爭鋼圈為其所有，而
    寄由豪輪公司出售，並支付豪輪公司佣金之交易事實，復未
    能舉證證明，應認其舉證尚有未足，難遽認系爭鋼圈確為上
    訴人所有。
  (三)綜上所述，本件上訴人依其舉證尚無法證明系爭鋼圈為其所
    有，且因寄託豪輪公司販賣而由其保管之事實，即屬未能證
    明其有排除被上訴人強制執行之權利存在，是上訴人提起本
    件第三人異議之訴，自無理由，應予駁回。原審為上訴人敗
    訴之判決，經核並無違誤，上訴意旨指摘原審判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
              民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
