【裁判字號】    97,交易,105
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一三五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國九十七年三月七日下午三時，在本院第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  魏淑櫻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國（下同）九十七年一月五日晚上九時三十分許
    起至同日晚上十二時許止，在臺中縣梧棲鎮○○路附近之某
    小吃店內，飲用私釀玉桂酒二杯多，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍於九十七年一月六日凌晨零時三十五
    分許，駕駛車牌號碼7Q-0200號自用小客車出發欲返回其住
    處。嗣於九十七年一月六日凌晨一時一分許，途經臺中縣梧
    棲鎮○○路○段與中正路口時，因不勝酒力而駕駛車輛有搖
    擺不定之情形，為警攔檢查獲，並經警測試其呼氣中所含酒
    精濃度為每公升零點八四毫克。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
