【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第515號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件（97年度補字第
222號），請求聲請迴避事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：法官陳文爵前承辦鈞院96年度聲字第27
    50號，聲請人聲請法官夏一迴避鈞院96年度再字第16 號
    確認轉讓書存在之再審事件，惟法官陳文爵在該聲請案中就
    聲請人實體主張無隻字論及，就本事件對朱子芳真偽之爭點
    ，是否能保持客觀超然之立場，而維持裁判之公平，聲請人
    有合理之懷疑，爰依民事訴訟法第33條規定聲請法官陳文爵
    迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指推事於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、按法官陳文爵於本院96年度聲字第2750號，聲請人聲請法官
    夏一迴避本院96年度再字第16號確認轉讓書存在之再審事
    件，固屬承辦法官，惟法官陳文爵在該聲請案件中，僅就法
    官夏一應否迴避一節，為訴訟程序上之裁定，其所為之裁
    定，僅屬訴訟程序之指揮，聲請人既未指出承審法官對於訴
    訟結果有特別利害關係或與當事人有密切交誼或嫌怨等客觀
    原因事實，依前開說明，不能認為有聲請迴避之原因。聲請
    人因對法官陳文爵另案審理所為指揮訴訟之職權行使，未能
    甘服，主觀上認法官陳文爵有偏頗之虞，然其所舉之事由既
    與前揭得聲請法官迴避之規定不合，其聲請法官迴避，即屬
    無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                                    書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
