【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第242號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第5行「於不詳時間、地點」應更正為「於
    民國96年9月底某日，在桃園縣中壢市SOGO百貨公司附近，
    以新臺幣3000元之代價」，第8行「交付姓名年籍不詳之人
    使用」應更正為「出售予不詳姓名年籍年約20餘歲綽號阿展
    之男子」外，其餘犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述相符，復有內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第二分局永興派出
    所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、合作金庫銀行第0000000000000號帳戶申請人甲○○
    開戶資料、印鑑掛失暨更換印鑑申請書、電腦作業什項登陸
    單及客戶交易明細表各1份附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，應堪採信。按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被
    告甲○○將其申辦之前開存摺、印章及提款卡（包括密碼）
    等資料交付綽號阿展之男子，該綽號阿展之男子持以實行詐
    欺取財，被告交付該存摺、印章及提款卡（包括密碼）等資
    料之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告
    對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實
    ，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
三、向被告甲○○取得銀行存摺使用之詐欺集團成員，以上開不
    實情事詐欺告訴人，惟告訴人警覺有異而未匯款至被告之上
    開帳戶內，是該集團成員之行為應成立刑法第339條第1項、
    第3項之詐欺取財未遂罪。被告基於幫助之犯意，出售存摺
    、印章及提款卡（包括密碼）等資料，幫助詐欺集團成員詐
    欺未遂，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所為，
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第3項詐欺取財未遂罪
    之幫助犯。本件詐欺正犯已著手於詐欺行為之實行而未遂，
    為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之。再被告幫助他人犯詐欺未
    遂罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，
    並遞減之。爰審酌被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，
    使犯罪難以查緝，助長他人犯罪風氣，且影響社會金融交易
    秩序，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財未遂之犯行，責
    難性較小，且未造成被害人損失、素行尚佳及犯後於本院準
    備程序中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第3項、第25條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
