【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  丁○
兼上列二人
法定代理人  甲○○    住同上
相  對  人  乙○○    住台中市.
                        1號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六六四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間所有權移轉登記事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第11796號裁定，提供新台幣500,000元
    為相對人供擔保後，得為假處分，聲請人已以96年度存字第
    6642號提存書提存在案。茲因聲請人訴請移轉登記，經本院
    97年度豐簡移調字第3號調解成立定，應供擔保之原因消滅
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第1之規定聲請返還前開提
    存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，於因釋明假處分之原因而供之擔
    保之情形，因係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。查聲請人主張之事實，
    業據其提出提存書、調解筆錄、囑託塗銷查封登記及撤銷假
    處分裁定為證。兩造經本院97年度豐簡移調字第3號調解成
    立，相對人願將聲請人聲請假處分之標的即臺中縣潭子鄉○
    ○村○○路○段17巷12號之1房屋所有權全部移轉登記予聲請
    人甲○○，揆諸前揭說明，可認為聲請人供擔保之原因業已
    消滅。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與前揭規定相
    符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
