【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七二一０號、第二七八０七號），本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年二月十五日所為由受命法官獨任就被告甲○
○部分進行認罪協商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案
此部分所為認罪協商之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。
    法院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有
    第四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條
    之六第一項，分別定有明文。
二、經查，檢察官與被告甲○○於本院九十七年二月十五日行準
    備程序時，就本件被告甲○○予以認罪之妨害風化犯行部分
    ，達成認罪協商，其內容為：(一)被告甲○○願意接受有期徒
    刑五月，如易科罰金，以新台幣（下同）一千元折算一日之
    科刑。(二)被告甲○○願捐款五萬元予中華社會福利聯合勸募
    協會。惟嗣後被告甲○○並未捐款；本院認為被告既未履行
    協商條件，前開協商合意之結果同意給予之有期徒刑刑度範
    圍，即顯有不當，亦失其公平，依據刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第三款之規定，本院應不得為協商判決。為
    此，撤銷本院於九十七年二月十五日所為由受命法官獨任就
    本件被告甲○○部分進行認罪協商之裁定，並駁回檢察官此
    部分認罪協商之聲請，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
