【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五五九號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前於民國（下同）九十四年間，因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院裁定令入臺中戒治所施以強制戒治，於九十四年十月
    二十八日戒治期滿後，由檢察官以九十四年度戒毒偵字第二
    三七號為不起訴處分確定。甲○○復於九十六年間，因施用
    毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑九月確定，甫於九十
    六年九月十七日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年十一月二十九日上午八時許，在其臺中
    縣東勢鎮○○里○○路六二四之三號住處，以將海洛因摻入
    香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十六年十二月一日六時十五分許，為警在臺中縣東勢鎮○○
    路六二四之三號查獲。
二、本件認定犯罪事實之證據名稱及論罪科刑之依據：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
