【裁判字號】    97,易,674
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第27592
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第4、5 列「於民國96年9月28日前某時，
    在不詳地點」，應更正為「於民國96年 9月27日，在臺中市
    ○區○○街某處」；第6、7列「交付予真實姓名不詳之人」
    ，應更正為「以新臺幣（下同）1000元之代價，出售予自稱
    為『何先生』之真實姓名年籍不詳之成年男子」；第7、8列
    「該姓名年籍不詳之人」，應更正為「該姓名年籍不詳之『
    何先生』」；第16列「新臺幣（下同）」應予刪除外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另被告於本院行準
    備程序及審理時均坦承犯行不諱，此部分應予補充。
二、公訴人雖於起訴書內具體求處有期徒刑 5月，惟被告於本院
    行準備程序、審理時均業已坦承犯行，並與被害人甲○○、
    乙○○達成和解，有本院調解程序筆錄2 份在卷可按，業已
    全額賠償被害人等人之損害，被害人復均表示不再追究被告
    刑事責任，並願意原諒被告，本院審酌上情，仍認科處如主
    文所示刑度為適當。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可徵，其係初犯
    ，犯後直承犯行，且已與被害人達成和解，因本案所得利益
    僅1000元，尚非巨額，其經此偵審教訓當益知戒慎而無再犯
    之虞，本院認前之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
第  339 條  (普通詐欺罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
