【裁判字號】    97,交簡,32
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26333號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第2行：「沿臺中市○區○村路○○
    ○路（南往北）方向行駛」，應更正為：「由臺中市○區○
    村路○○○路 (東向西)方向行駛」；(二)、犯罪事實欄第11
    行：「劉誌銘」更正為：「劉志銘」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前，主動向前往
    處理事禍事故之員警表明係肇事者，並接受裁判，其過失傷
    害行為符合自首要件，爰依刑法第62條前段之自首規定，減
    輕其刑。爰審酌被告肇事過失程度、被害人所受傷勢，及被
    告犯後態度尚可，惟未與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為
    後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於同年
    月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減其刑期2分
    之1。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
