【裁判字號】    97,撤緩,35
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十六年度中簡字第二六九九號
），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十七年度執聲字第四九六號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十六年九月五日以九十六年度中簡字第二六九九號刑事判
    決判處拘役五十日，緩刑二年，於九十六年十月四日確定；
    惟受刑人於緩刑期前即九十六年九月二十日復犯竊盜罪，經
    本院於九十六年十月二十五日以九十六年度中簡字第三一一
    七號刑事判決判處有期徒刑二月，並於九十六年十二月三日
    確定在案，因認有刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、本院核閱受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，可知受刑人因於九十六年八月十九日犯竊取
    鋼筋四十二支之竊盜罪，甫於九十六年九月五日經本院以九
    十六年度中簡字第二六九九號刑事判決判處拘役五十日，緩
    刑二年尚未確定期間，竟又於九十六年九月二十日，犯竊取
    鐵架一支之竊盜罪，業經本院於九十六年十月二十五日以九
    十六年度中簡字第三一一七號刑事判決判處有期徒刑二月，
    於九十六年十二月三日確定在案，足認其並未因犯行受刑事
    追訴而有所警惕，實難認受刑人於犯後已生悔意，從而，本
    院認於九十六年度中簡字第二六九九號對受刑人宣告之緩刑
    二年，已難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，是與刑法
    第七十五條之一條第一項第一款之規定相符，自應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
