【裁判字號】    97,易,531
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第75號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並進行簡式審判程序，判決如下：
    主           文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因車牌遭吊銷，其明知某不詳姓名年籍之成年男子於
    民國九十六年十二月三十日下午，在臺中市○○區○○路某
    處，向其所兜售之MP-9972號車牌二面（該車牌原係乙○○
    所有，於九十六年十二月三十一日中午十二時許，在臺中市
    北屯區○○路○段與景和街口發現失竊），乃他人因財產犯
    罪所得之贓物，竟仍以新台幣六千元之價格予以買受，而故
    買贓物。嗣於九十七年一月一日上午九時三十分許，駕駛懸
    掛上開車牌之汽車，行經臺中市西屯區○○○路○段一五一
    號前為警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時指述車牌失竊情節相符，並有警員
    查獲被告時所拍攝之照片及被害人領回失竊車牌所出具之贓
    物認領保管單在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告觸犯同條第一項之收受
    贓物罪，尚有未合，惟二者社會基本事實同一，本院自得予
    以審理，並變更其起訴法條。爰審酌被告因車牌遭吊銷而故
    買贓物車牌以掩飾，其行為使檢警無法追緝實際竊取車牌之
    人，無異助長不法，惟被告前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，且事後坦認罪行，犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
四十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
