【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
614號）後，聲請本院裁定改依協商程序而為判決，於中華民國
97年3月7日下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之螺絲起子壹支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月5日下午1時
    許，持其所有客觀上足供作兇器使用之螺絲起子1支，在臺
    中市○○區○○路208號「家福股份有限公司中清分公司」
    所設置超商賣場旁之停車場內，竊取該公司所有放置在此處
    之白鐵製展示架邊條16支（價值約新台幣2萬4000元），得
    手後放置在其所騎乘之車牌號碼QTC-453號輕型機車腳踏板
    上，欲載往他處變賣。嗣於翌日（6日）凌晨1時許，為該公
    司員工甲○○發現而報警查獲，並扣得上開螺絲起子1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、附記事項：
    被告乙○○業與被害人「家福股份有限公司中清分公司」達
    成和解，此有本院97年度中調字第161號調解程序筆錄1件在
    卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
