【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第502號）後，聲請依協商程序判決，於中華民國97
年3月7日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
    徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝重零
    點貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，已於民國九十二年三月二十八日強制
    戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度戒毒偵字第一八五號為不起訴處分確定；其又因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十二年度訴字第二五三三
    號判處有期徒刑八月確定，已於九十三年十一月三日執行完
    畢；其再因施用第一、二級毒品及竊盜等案件，經本院分別
    判處有期徒刑十月、六月、一年、四月，定應執行刑為有期
    徒刑二年二月確定，入監執行後，經假釋付保護管束，已於
    九十六年十二月八日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢
    。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開強制戒治執行完畢後五
    年內，另基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十七年一月
    十五日上午九時許，在其位於臺中縣豐原市○○里○村路合
    作新村二二巷一六弄八號處，以將第一級毒品海洛因摻水用
    注射針筒施用之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次；於
    九十七年一月十五日上午八時許，在其上址住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十七年一月十
    五日上午九時四十五分許，持其所有、供前揭施用之第一級
    毒品海洛因一包（含包裝重○點二一公克），主動前往臺中
    縣警察局豐原分局就其前揭施用第一級毒品海洛因之犯行部
    分向警自首而接受裁判，嗣經警採集其尿液送往中山醫學大
    學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈第一級毒品海
    洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應及第二級毒品甲
    基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，再經警查悉其施用第二級毒品甲基安非他命犯行後，報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
