【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○
上聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩
字第九一三、九一四、九一五、九一六號，九十七年度執聲字第
四四○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌貳付及現金共新臺幣柒拾捌元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十六年
    一月二十四日上午十一時許，在臺中縣太平市光華活動中心
    附設公園內之公眾得出入之場所，查獲被告甲○○、丁○○
    、丙○○、乙○賭博財物，並扣得被告甲○○、丁○○、丙
    ○○、乙○所有，供犯罪所用或因犯罪所得之撲克牌二付及
    賭資現金共新臺幣（下同）七十八元，而被告甲○○、丁○
    ○、丙○○、乙○之賭博犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十六年一月二十五日以九十六年度速偵字第五
    五○號為緩起訴處分，於同年二月十二日確定，嗣於九十七
    年二月十一日緩起訴期滿未經撤銷，爰就本案扣案之撲克牌
    二付及賭資現金共新臺幣（下同）七十八元，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。查本
    案被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○因賭博案件，經檢察
    官為緩起訴處分在案，經職權送請臺灣高等法院臺中分院檢
    察署再議結果，亦認原處分核無不當，而緩起訴時間為一年
    ，於九十七年二月十一日緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字第五五○號緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十六年度上職議字第
    八七七號處分書各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表四份
    在卷可稽，而於該案所扣得之撲克牌二付及賭資現金共七十
    八元，分別係被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○四人所有
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，為上開被告所自承，揆諸
    上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
