【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19025號）後，檢察官就公共危險部分聲請改依協商程序判決，
本院於中華民國97年3月7日下午4時，在本院第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年；緩刑期間付保護管束，並向臺灣臺中地方法院檢察署指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
    務。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年6月26日下午5時許，騎乘車牌號碼ST6-53
    3號輕型機車，沿臺中縣太平市○○街由東往西方向行駛，
    途經太平市○○街與大智銜交岔路口時，本應注意車輛行至
    無號誌之交岔路口，同為直行車，左方車應暫停讓右方車先
    行，及汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依應當時情形，並無不能注意之情事，乙○○竟疏
    未注意車前狀況，並暫停讓右方來車先行，適有甲○○騎乘
    車牌號碼KYR-940號重型機車，沿大智街由北往南方向行駛
    而來，乙○○待發覺時閃避不及，致2車發生擦撞，使甲○
    ○受有髖及右大腿撕裂傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告
    訴，由本院另為不受理判決）。詎乙○○見己肇事致人於傷
    後，竟另基於肇事逃逸之犯意，騎乘前開機車逃逸而離開現
    場。惟經甲○○記下乙○○機車之車牌號碼，報警而循線查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  書記官  陳淑華
                            審判長法  官  丁智慧
上正本與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。(應附繕本)
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
