【裁判字號】    97,中簡,686
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二七六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與曾建誠、林奐良（所涉賭博犯行，均另
    由檢察官提起公訴）共同基於與不特定人在公眾得出入之場
    所賭博財物之犯意聯絡，甲○○自民國九十六年六月間某日
    起受僱而任職於曾建誠所經營，位在臺中縣大里市○○路二
    八號一樓「達明便利商店」附設「達明電子遊戲場」之公眾
    得出入之場所擔任店員，店內並由林奐良提供擺設如附表編
    號一至編號六所示之賭博性電子遊戲機合計九台，甲○○則
    在店內負責為不特定人把玩機台時之兌換現金工作，曾建誠
    、林奐良與甲○○即共同以上開電子遊戲機具與不特定人賭
    博財物。其玩法係賭客兌換代幣投入機台之方式，由把玩者
    以分數押注，如押中其所押注者可得到倍數不等之分數，如
    未押中，所押注之分數則由機具沒入，把玩者如贏得分數，
    可以機台上累計之積分向店員甲○○換取現金。嗣於九十六
    年十一月二十八日上午十一時許，為警持本院核發之搜索票
    ，在上開店內搜索查獲，並扣得如附表所示之電子遊戲機具
    合計九台（含IC板九塊）及代幣一百二十六枚。
二、證據：
  (一)被告甲○○坦陳確有任職於前揭「達明便利商店」附設「達
    明電子遊戲場」擔任店員之事實。
  (二)共犯林奐良自白所提供擺設在上揭商店內之電子遊戲機具，
    確實有供不特定人把玩而賭博財物之情事。
  (三)臺中縣政府電子遊戲場業營業級別證、臺中縣政府營利事業
    登記證、營利事業登記資料查詢各一紙、如附表所示之電子
    遊戲機具合計九台（含IC板九塊）及代幣一百二十六枚。
  (四)本件擺放電子遊戲機具之林奐良既坦承其擺設於上揭商店內
    之電子遊戲機具係供人賭博之用，被告甲○○猶飾詞狡辯不
    知有賭博情事，顯與常情有違；因若如被告所辯其雖係在場
    之店員，但不知有可兌換現金賭博之情事，則賭客要向何人
    兌換代幣把玩機台？如贏得分數，欲向何人換取現金？是被
    告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告就上開犯罪與曾建誠
    、林奐良間，俱有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯
    。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度
    台上字第四六捌陸號刑事判決意旨參照）。本件被告在共犯
    曾建誠所經營之「達明便利商店」附設「達明電子遊戲場」
    內擔任店員，以如附表所示之電子遊戲機具而與不特定人賭
    博財物之犯行，本質上即含有多次性與反覆性之特性，應屬
    集合犯，而僅論以一罪。
四、公訴意旨另謂被告甲○○前開所為，除涉有刑法第二百六十
    六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌外，另涉
    犯同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所及同法第
    二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪嫌；惟按刑法第二百
    六十六條第一項前段所處罰者，為賭博行為；同法第二百六
    十八條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法
    第二百六十六條第一項係從自己賭博行為獲得利益；同法第
    二百六十八條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，
    並非自賭博行為獲利。因此不能以賭博之人，提供賭具或賭
    博場所，有贏錢之意圖，且有較大之獲利機會，即認該賭博
    之人之行為該當刑法第二百六十八之罪。另在店家擺設電動
    賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，店家之勝
    率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器
    代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給
    賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博
    機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，
    並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第二百六十八條意
    圖營利之要件尚屬有間。是被告與共犯林奐良等人雖在公眾
    得出入之場所，擺設如附表所示之電子遊戲機具，並以該電
    子遊戲機具充作賭博之工具，渠等係以該等機器瓜代而與人
    在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所，由他
    人賭博不同，應與刑法第二百六十八條構成要件不符。是被
    告所涉意圖營利供給賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌
    ，尚屬不足，本應就該部分為無罪之諭知，然因公訴人認該
    部分罪嫌與上開經論罪科刑之普通賭博犯行部分，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，是就該部分不另為無罪之諭知。
五、爰審酌被告甲○○前並無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，
    其與共犯曾建誠、林奐良共同使不特定人沉迷於賭博，危害
    社會善良風氣，並衡酌被告僅係受僱於共犯曾建誠擔任店員
    ，任職期間之尚短，但犯後飾詞否認犯罪，缺乏悔悟之意，
    犯罪後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。另扣案如附表所示之電子遊戲機具九
    台（含IC板共九片）與代幣一百二十六枚，為當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，咸應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬─────┐
│編號│名                      稱│數  量│備      註│
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 一 │「魔法球」遊戲機（含IC板）│1台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 二 │「超級大舞台」遊戲機（含IC│1台   │          │
│    │板）                      │      │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 三 │「大舞台」遊戲機（含IC板）│2台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 四 │「金象王」遊戲機（含IC板）│1台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 五 │「滿貫大亨」遊戲機（含IC板│2台   │          │
│    │）                        │      │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 四 │「跑馬」遊戲機（含IC板）  │2台   │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│ 五 │代幣                      │126枚 │          │
└──┴─────────────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
