【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之妨害兵役條例等案件（聲請
    書附表所示妨害風化案件之犯罪日期誤載為九十一年七月一
    日，應予更正），經本院先後判處如附表所示之刑，並均經
    減刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。而依刑法第五十一條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新
    舊法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議著有決議可資參照。查受刑人所犯如附表所示二罪其
    中妨害風化案件之犯罪日期係自九十年十一月十五日起至九
    十一年間，而其行為時，刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：˙˙˙五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年˙˙˙」；修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人
    。因此，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修正前
    刑法之規定，定其應執行刑。又九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第二項固然規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，惟依刑法施
    行法第三條之一第三項：「於九十四年一月七日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條
    第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
    法第四十一條第二項規定」，本案受刑人經定執行刑固為有
    期徒刑七月，仍得依照修正前刑法第四十一條第二項諭知易
    科罰金之折算標準。末查本件受刑人犯附表編號１、２所示
    之罪經減刑後之刑期所諭知之易科罰金折算標準分別以新臺
    幣一千元、銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而基於定
    執行刑係為受刑人之利益，自應擇有利於受刑人之折算標準
    適用之（最高法院七十二年度第九次刑事庭會議決議(一)參照
    ）。準此，本件定應執行刑後之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一
    、第三條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
