【裁判字號】    97,中交簡,117
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度中交簡字第117號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國97年
1月25日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；而期間之計算，依民法之規定，刑事
    訴訟法第三百四十九條、第三百六十二條前段、第六十五條
    規定甚明；次按於一定期日或期間內，應為意思表示或給付
    者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息
    日時，以休息日之次日代之，民法第一百二十二條亦有明定
    ，而上開規定於對於簡易判決不服提起上訴者，亦準用之，
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項亦定有明文。
二、經查，上訴人甲○○係於民國九十七年二月一日，收受本院
    刑事簡易判決正本，有送達證書二紙存卷可稽，其至遲本應
    於九十七年二月十一日提起上訴，而該日適為春節假期之休
    息日，依上開規定得順延至次日即九十七年二月十二日，乃
    被告遲至九十七年二月十三日始行提出上訴狀，有上訴人上
    訴狀上蓋印之本院收發室收件之章載明日期可證，顯已逾越
    上訴期間始行上訴，其上訴權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
