【裁判字號】    96,中簡,3666
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2972號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。本案補記被告曾於93年間曾犯動產擔保交
    易法案，經判處有期徒刑4月，於93年8月21日執行完畢。又
    本案於中華民國罪犯減刑條例96年7月16日施行後，於96年9
    月28日緝獲，依該法第5條不予減刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
    易判決如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
