【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五八六五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年三月七日下午五時
，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第二四五○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，乃由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十九年度毒偵字第二七九五號為不起訴處分在案；於九十
    二年間，又因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第
    二○七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於同年五月七日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度毒偵緝字第八七號為不起訴處分確
    定。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因及甲基安非他命已分
    別列為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所稱之第
    一、二級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於向真實姓名年籍不詳、綽號「黑輝」之人購得第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，即於九十六
    年九月十四日下午五時三十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○街
    五七巷八號住處，以將第一級毒品海洛因粉末摻於香煙內，
    點燃香煙吸入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另
    於同年月十七日下午五時許，在上開住處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器內，然後以火燒烤其底部，使生白
    煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同日晚上九時許，在上開處所為警持搜索票查獲，經採集
    其尿液送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品
    海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                    刑事第四庭  書記官  賴淵瀛
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
