【裁判字號】    97,聲,723
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第42號），本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國九十六年
    五月六日二十一時許，在臺中市○區○○路四段五號前，查
    獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０
    八公克，空包裝重０．二七公克），另於同日二十二時三十
    分許，在臺中市○區○○路四段五之十六號六樓之一，查獲
    被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０．二
    四公克）。茲因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二
    七一一號為不起訴處分確定。而上開查獲之毒品，均為違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：
（一）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０八公克，
      空包裝重０．二七公克）係被告甲○○另涉犯販賣毒品案
      件（經本院九十六年度訴字第二二三二號判處罪刑在案，
      現上訴由臺灣高等法院臺中分院九十六年度上訴字第二七
      八八號審理中）之關鍵證據，且經本院於九十六年度訴字
      第二二三二號判決中宣告沒收銷燬，有本院九十六年度訴
      字第二二三二號刑事判決、被告甲○○之臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可按。聲請人就此部分重複聲請沒收銷燬，
      為無理由。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０．二四公克
      ），則係另案被告塗惠雅涉犯販賣毒品案件（經本院九十
      六年度訴字第二二三二號判處無罪，現上訴由臺灣高等法
      院臺中分院九十六年度上訴字第二七八八號審理中）檢察
      官據以起訴之關鍵證據，並非單純屬於被告蘇建和施用毒
      品案件之扣案物，在另案被告塗惠雅前開刑事案件未經判
      決確定釐清是否為該販賣毒品案件所應沒收銷燬之毒品前
      ，尚難遽予在被告蘇建和施用毒品一案中，逕予宣告沒收
      銷燬。聲請人此部分之聲請，不應准許。
（三）綜上所述，聲請人提起本件聲請，應予駁回，爰裁定如主
      文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
