【裁判字號】    97,中交簡,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「甲○○」之記載後，應補充記載：「（係民國15年5 月15
    日生，於後揭行為時為年滿80歲之人）」；第2 列：「輕型
    機車，在臺中市北區」之記載，應更正並補充記載為：「輕
    型機車，沿臺中市○區○○路609 巷由美德街往健行路方向
    行駛，至」；第8 列：「從」之記載，應更正記載為：「沿
    」；第9 列：「煞車不及而撞擊」之記載，應更正記載為：
    「致緊急煞車後，人車倒地，並在地滑行而撞及」；第10列
    ：「致乙○○受有右膝及右足擦挫傷、右間挫傷等傷害」之
    記載，應補充記載為：「致乙○○受有右膝擦挫傷及撕裂傷
    、右足擦挫傷、右肩、右胸及右腹部挫傷等傷害」；第11列
    「（甲○○受傷部分未據告訴）。」之記載後，補充記載：
    「甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發現上開犯
    行前，主動向到場處理之員警承認為肇事人，而自首犯罪並
    接受裁判。」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之證述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院、光仁骨外科診所之診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中
    市警察局第二分局交通分隊道路交通事故補充資料表各1 份
    、照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    被告為滿80歲人，此有其年籍資料在卷可稽，爰依刑法第18
    條第3 項之規定，減輕其刑。又被告於肇事後，在有偵查權
    限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己
    係肇事者，並陳述肇事經過，有本院電話紀錄1 份在卷可佐
    ，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段之
    規定，遞減輕其刑。爰審酌被告於本院訊問時已表達願意賠
    償告訴人新臺幣（下同）一萬元之意願，惟因與告訴人要求
    之賠償金額十萬元差距過大，致無法達成和解，惟念告訴人
    因本件車禍所受傷勢並非重大，且其就本件車禍之發生亦與
    有過失，被告犯罪後復坦認犯行，顯有認錯悔過之意，態度
    良好等一切情狀，量處拘役15日，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第18條第3項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
