【裁判字號】    97,仲執,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度仲執字第1號
聲  請  人  SAOF NO.1.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  黃福雄律師
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間仲裁裁定執行事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國96年1月5日95年度仲聲 (信)字第016號仲
裁判斷書主文所載：「相對人應給付聲請人新台幣伍仟伍佰萬元
及自民國95年4月26日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因股份買賣契約糾紛，
    經聲請中華民國仲裁協會仲裁，作成仲裁判斷書主文載明：
    「相對人應給付聲請人新台幣伍仟伍佰萬元及自民國95年4
    月26日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。」迄今未
    見履行。爰依仲裁法第37條第1項、第2項前段規定聲請裁定
    ，准許強制執行，提出股份買賣協議書影本、仲裁判斷書正
    本及假扣押執行聲請狀影本等為證。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
