【裁判字號】    97,司票,4
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司票字第4號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○、丙○○准予本票裁定強制執行
事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    聲請費新台幣500元。(按當事人以一聲請狀合併提起數訴，
    其經原受訴法院就其有管轄權部分予以裁判，而就無管轄權
    部分裁定移送管轄法院者，仍應依法預繳裁判費（最高法院
    66年台聲字第73號判例意旨參照）。本件聲請人提出本票3
    紙合併對相對人等聲請裁定為強制執行，並預繳裁判費新臺
    幣伍佰元，惟經受訴法院即彰化地方法院就其中1紙本票 (
    票號CH697922)以無管轄裁定移送本院，為兩個聲請，本件
    聲請人就移送本院部分之聲請仍應繳足裁判費）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
