【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第492號
聲  請  人
即選任辯護人  蔡俊有律師
被      告    甲○○
                    （
上列聲請人因違反銀行法案件（九十六年度金重訴第二七三九號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，且所犯乃銀行法第一百二十五條後段之法定刑有期
    徒刑七年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，符
    合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，於民國（
    下同）九十六年八月十四日執行羈押，並裁定於同年十一月
    十四日及九十七年一月十四日分別延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反銀行法案件，前聲請停止
    羈押之事實及理由依然存在，且因無人處理個人及公司財產
    ，致被告及公司財務日趨惡化，於被告清償債務之能力，及
    債權人權益影響至鉅。被告已與債權人團體熊治璿律師代理
    之一千三百零六人，債權金額新臺幣（下同）三億二千三百
    八十七萬四千五百七十三元；陳盈壽律師代理之二千八百六
    十一人，債權金額八億一千八百六十三萬四千七百三十八元
    ，成立和解（應為調解成立之誤），同意將檢察官扣押及其
    他資產全部交債權人處理外，不足清償部分，另由被告簽立
    保證書負責分期清償，有本院九十六年度調字第二○○號及
    九十七年度調字第十三號調解筆錄可證。為使被告履行上開
    二份調解筆錄所載第三項債務，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○所犯乃銀行法第一百二十五條後段之罪，
    法定刑有期徒刑七年以上，確屬重罪，且被告等人吸金多達
    二十二億餘元，被害人數多達五千餘人，被告犯行實乃嚴重
    危害金融秩序，檢察官對其求處有期徒刑十二年，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之要件，羈押原因確實存在，且該等羈
    押原因亦無從因具保而消滅。此外，被告大部份財產已遭檢
    察官凍結或扣押，被告名下僅餘一些股票未遭扣押，股票帳
    戶之存摺已由寶珍鑽債權管理委員會主委黃杰森保管中，除
    此之外已無其餘財產可供清償等情，業經被告坦承在卷及寶
    珍鑽債權管理委員會主委黃杰森在庭陳述明確（見本院九十
    七年二月一日審判筆錄、訊問筆錄）。另被告既已與四千餘
    名投資人調解成立，該等投資人即已取得執行名義，得依民
    事強制執行程序，聲請對於被告之財產強制執行，並非如聲
    請人所稱，須被告交保在外才能清償。況且被告即使獲得交
    保，亦已無其他財產足以清償，故本件聲請自無理由。
四、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
