【裁判字號】    96,訴,1729
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1729號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                        弄12.
上訴人與被上訴人臺灣省台中農田水利會因96年度訴字第1729號
拆屋還地等事件上訴人提起上訴到院，其上訴部分之訴訟標的金
（價）額為新臺幣848,880元，應徵第二審裁判費新台幣13,875
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴。又上訴人另於第二審提起反訴部份，因與本件上訴
是否合法無涉，就該部分爰暫不命其繳納裁判費，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
