【裁判字號】    97,中交簡,523
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中交簡字第523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三六八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於肇事後，留待
    現場，待員警獲報到場處理時，即向員警坦承肇事，並接受
    裁判」為犯罪事實，其餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
