【裁判字號】    96,訴,2793
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度訴字第2793號
原      告  貫宏精機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊俊彥律師
複代理人    洪崇欽律師
被      告  銘全工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間解除契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年三月二十六日下午四
時，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
兩造應提辯論意旨狀到院（原告於五日內提出，繕本逕送被告，
被告於開庭前五日提出，繕本逕送原告），辯論意旨狀應對卷附
「貫宏DDT雙系統自動化車床總報告書」三機械設計達成、Ａ夾
具系統內容，於本件契約適用情形說明，尤以其中「三個級數置
具規格設計」、初步置具製作方式、「其餘規格置具」之意義，
應詳為說明。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
