【裁判字號】    97,訴緝,68
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第四０六七號）及移送併辦（九十五年度偵字第二八六
六三號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十七年三月七日下午三時，在本院第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  魏淑櫻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    減為有期徒刑柒月；又共同轉讓第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）八十三年間因違反肅清煙毒條例等案
    件，經台灣高等法院台中分院判處應執行有期徒刑三年六月
    並確定；又於八十四、八十五年間因先後違反麻醉藥品管理
    條例、肅清煙毒條例案件，分別經本院判處有期徒刑六月、
    三年二月並均確定，嗣定其應執行刑有期徒刑三年四月，經
    接續執行，於九十四年七月十三日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知警惕，因友人謝萬來無錢可購買毒品海洛因以供施用
    ，而毒癮發作難耐，乃以電話與其夫翁志明（其共同轉讓第
    一級毒品部分，業經本院判處應執行有期徒刑一年八月確定
    ）聯絡，要求翁志明免費提供些許毒品海洛因以供解癮，甲
    ○○竟與翁志明共同基於轉讓第一級毒品海洛因之各別犯意
    ，先後於九十五年十一月五日下午三時許及同年月十日下午
    三時四十分許，均先由翁志明在台中縣后里鄉○○路三八一
    號住處，將毒品海洛因各一小包（每小包重約零點一公克，
    即可供施用一次之量）交付甲○○，再均由甲○○持至台中
    縣后里鄉○○路與甲后路口之7-11便利商店前交予謝萬來，
    而免費提供毒品海洛因各一小包予謝萬來以供施用計二次。
    嗣於九十五年十二月七日上午十一時三十分許，為警在台中
    縣后里鄉○○村○○路二號謝萬來住處查獲謝萬來，經謝萬
    來供出始查悉上情。並由本院於九十六年六月十五日對甲○
    ○發布通緝，經甲○○於九十六年十二月三十一日自動歸案
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第八條第一項、刑法第十一條
    前段、第二十八條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
