【裁判字號】    97,補,330
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第330號
原      告  丙○○
被      告  四季風和迴轉火鍋有限公司
被      告  四季和風迴轉火鍋有限公司
被      告  四季風和食品有限公司
被      告  四季和風有限公司
前列四人共同
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
一、原告因請求返還投資款等事件，曾聲請對被告等發支付命令
    ，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣7,600,000元，應繳
          裁判費新台幣76,240元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣75,240元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
