【裁判字號】    97,中簡,569
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一九九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾陸張、電子
計算機壹台及開獎單、倍數表各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一行「意圖營利」之記載，應補充更正
    為「基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭
    博之集合犯意」；第三、四行「聚集不特定多數人簽選號碼
    與之賭博財物」之記載，應補充為「接續供不特定多數人聚
    集在該處直接簽選號碼、簽單下注而賭博財物」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「
    意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。
    本件被告自民國九十六年十月一日起，至九十七年一月三十
    一日十六時五十五分許為警持本院核發之搜索票搜索查獲為
    止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行為，依
    上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。準此，核
    被告所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之普通賭博
    罪。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。另被告前於九十三年間，即曾因賭博案件，經本院以
    九十三年度中簡字第一０九八號判處有期徒刑四月確定，並
    在九十三年七月十九日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○○之素行，其經營六合彩簽賭站，助長賭
    風，對社會風氣有不良影響，另被告經營簽賭站而為賭博犯
    罪歷時約三月，期間尚短，賭博往來金額不多，兼衡其犯罪
    之動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生危害，暨其犯後
    坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件扣案之簽注單二十
    六張，為當場賭博之器具（最高法院八十七年度台非字第二
    ０七號裁判同此見解），業據被告自承不諱，應依刑法第二
    百六十六條第二項規定宣告沒收。至其餘扣案之電子計算機
    一台及開獎單、倍數表各一張，係被告所有供上開賭博犯罪
    所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
