【裁判字號】    97,中簡,567
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四一三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年
    一月二十七日上午九時三十分許（檢察官誤為上午十時五十
    五分）許，在臺中市○區○○路一段三五九號「吉安愛買」
    賣場內，趁無人注意之際，將賣場內售價新台幣（下同）一
    百九十九元之「ONLY ONE綜合手工蛋片禮盒」與賣價二十九
    元之「紙杯」等商品上之標價條碼（0000000000
    000號及0000000000000號）撕下，接續分
    別換貼於其所選購之原價為二千五百二十八元（聲請簡易判
    決處刑書誤為二千五百元）之「皇家禮炮洋酒」與原價為五
    十二元之「雙層隔熱專用杯」等商品上，而以此詐術，將換
    貼標價條碼之「皇家禮炮洋酒」及「雙層隔熱專用杯」攜至
    櫃檯結帳，致使櫃檯結帳人員陷於錯誤，以機器讀取遭換貼
    之電腦條碼所示之一百九十九元及二十九元價格結算貨款，
    甲○○即以合計二百二十八元購得上開「皇家禮炮洋酒」及
    「雙層隔熱專用杯」。嗣因「吉安愛買」賣場安全管理人員
    乙○○察覺有異，乃於甲○○結帳後甫至服務台領取隨身行
    李欲行離開賣場之際，將其攔阻留置於現場，並報警處理，
    始進而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管收據、統一發票各乙紙及現
    場暨扣押物之照片四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告於結帳後走出收銀台，始遭賣場安全管理人員
    察覺有異，乃於被告甫至服務台領取隨身行李欲行離開賣場
    之際，將其攔阻留置在現場，並報警處理，則被告詐欺取財
    犯行業已既遂甚明。另按法院依簡易判決處刑，不受檢察官
    聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百
    五十四條第一項第三款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡
    易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同
    者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之
    記載不同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴訟法第
    七編關於簡易程序之規定，雖無準用同法第三百條之明文；
    惟非謂法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條之拘束
    ，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中變更應
    適用之法條（參見臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座
    談會刑事類提案第四八號研討意見）。經查，本件聲請意旨
    雖認被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪；然被告係施用欺罔之手法，使收銀人員陷於錯誤，
    以被告所換貼的條碼標價計價，而詐得前揭「皇家禮炮洋酒
    」及「雙層隔熱專用杯」等商品，是被告施用詐術所詐得者
    ，係具體之商品，並非抽象之不法利益，自屬刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪所規範之範疇，而與同條第二項
    詐欺得利罪之構成要件有間，是此部分之聲請意旨，尚有未
    洽，爰依審理結果逕行援引應適用之法條論處，均附此敘明
    之。爰審酌被告之素行，其不思以正當交易之途徑購置商品
    ，卻貪圖便宜致誤觸法網；惟衡酌被告於本件詐得之前述商
    品價值尚非至鉅，且犯後坦承犯行，頗具悔意，犯罪後態度
    堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
