【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國九十七年三月七日下午五時，在
本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以八十八年度毒聲字第七九八號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣彰化地方法院以八十八
    年度毒聲字第一○五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治必要，經臺灣彰化地
    方法院以八十八年度毒聲字第三二一六號裁定停止強制戒治
    ，惟甲○○於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情
    節重大，經臺灣彰化地方法院以八十八年度毒聲字第五二四
    七號裁定撤銷停止戒治之處分，乃自民國八十八年十一月三
    十日繼續執行強制戒治至八十九年六月二十八日執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字
    第八○三號為不起訴處分確定。復於九十一年間，因施用毒
    品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一三四五號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，至九十二年五月十一日執行完
    畢，並於翌（十二）日釋放。而上開施用毒品犯行，另由檢
    察官提起公訴，經本院於九十一年間判處有期徒刑十月確定
    （業已執行完畢）；另於民國九十四年間，(一)因搶奪及竊盜
    案件，經本院判處分別判處有期徒刑八月、十一月，並定應
    執行刑為有期徒刑一年六月確定；(二)又因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑九月確定，經檢察官聲請定其應執行刑為
    有期徒刑嗣經合併定應執行刑為有期徒刑二年二月確定後，
    入監服刑，於九十六年四月十九日縮短刑期假釋出監，嗣經
    減刑後，於同年七月十六日假釋期滿未經撤銷，以已執行論
    。復於九十六年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    十一月確定（尚未執行完畢）。詎甲○○猶不知戒絕，明知
    海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，向不詳
    姓名年籍綽號「阿南」之友人購得第一級毒品海洛因後，即
    於九十六年十月三十日晚上七時許，在臺中縣后里鄉○○路
    五二○巷三弄三號住處，以將第一級毒品海洛因粉末摻於香
    煙內，點燃香煙吸入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣其因另涉他案，於同年月三十一日上午六時五十五分
    許，在臺中縣后里鄉○○村○○路一五四號之二公司宿舍，
    為警拘提到案，並徵得其同意採取尿液送檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                    刑事第四庭  書記官  賴淵瀛
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
