【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於台灣台東監獄東成分監執行中）
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請於假釋中
付保護管束（九十七年度執聲字第五五四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，
經判處有期徒刑伍年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國九十七年二月二十九日以法矯字第○九七○○○六
五五五號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為九十九年二月二十
日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
