【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
447號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經本院以94年度中簡字第2980號判處
    有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，並於
    民國95年7月11日執行完畢。
二、乙○○係小兒麻痺患者，平日需使用柺杖行走，而其與丁○
    ○係舅甥關係，並同住於臺中市○區○○街641號6樓之2，
    彼此間具有家庭暴力防治法第3條第2、4款所規定之家庭成
    員關係。乙○○於96年11月18日下午5時許，在外飲酒後返
    回上開住處客廳，即因細故與其姊丙○○（即丁○○之母）
    發生爭吵、辱罵，丁○○在住處房間聽見辱罵聲後，隨即走
    出客廳，欲制止乙○○之吵鬧行為，而向乙○○稱：「你在
    幹什麼？」、「你是喝醉了？你到底是想怎麼樣？」等語，
    詎乙○○聞言心生不滿，除先以三字經（臺語）回罵外，並
    竟基於恐嚇危害安全之犯意，隨手拾起客廳茶几上之茶杯丟
    擲丁○○，並接續向其恫稱：「丁○○我要殺死你」等語，
    復即走至該處之廚房內找尋菜刀。期間，丁○○閃躲過乙○
    ○所丟擲之茶杯後，本已先行入房迴避，嗣因聽聞丙○○喊
    稱：「乙○○你要做什麼？」等語，又再折返至客廳內，適
    見乙○○進入廚房，亦即隨手拾起木椅1張，高舉於正面，
    趨近至廚房門口後，再將木椅放下，而將廚房門關上，且用
    力拉住把手，此際，乙○○於其內洗手台下方已覓得菜刀1
    把，見狀，即持刀奮力開啟該門，進而與丁○○相互拉門對
    峙，雙方拉距間，丁○○見乙○○似有揮砍其手部之動作，
    即放手，乙○○始得以開啟該門，惟丁○○復即拾起前述木
    椅，高舉於正面，再與乙○○抵抗、對峙，乙○○則旋即將
    該木椅拉走、丟置於地面，丁○○又拾起另張木椅本欲與之
    抗衡，因乙○○已持刀揮舞進逼，作勢丟擲該刀，丁○○即
    因本能、丙○○之示警，將所持木椅丟置於客廳地面後，倉
    皇跑至屋外，並將大門關上，適乙○○之母在旁見狀，即上
    前將乙○○推倒於地，並持乙○○之柺杖毆打乙○○，乙○
    ○經此，猶未罷手，仍將前述菜刀丟擲向該處大門，使丁○
    ○因其前述之加害生命、身體之言語、舉動，而心生畏懼，
    並致生危害於安全。嗣乙○○為據報趕至之員警當場予以逮
    獲，並扣得前揭菜刀1把，且經徵得乙○○之同意後，測得
    其呼氣中酒精成分達0.66mg/dl（嗣於本院審理中，另經本
    院命警扣得木椅1張）
二、案經丁○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查本件證人即被害人丁○○、證人
    甲○○、丙○○於警偵訊中之證述內容，及警卷所附酒精濃
    度測試紀錄表等，依卷證所示，其等作成之狀態，並無違背
    其等個人意思而為陳述，或其他違法取供、不法取得之情形
    ，證人丁○○、甲○○、丙○○於偵訊時並已經檢察官諭令
    具結，其等之證詞可信性更已獲擔保，另證人丁○○、證人
    甲○○嗣亦於本院審理中到庭經公訴人、被告及指定辯護人
    予以詰問，有本院審理筆錄可按，復無礙於公訴人、被告及
    指定辯護人之攻擊、防禦權益，且公訴人、被告及指定辯護
    人於本院審理中表示對於本件卷內已存在之證據之證據能力
    不爭執（本院準備程序及審理筆錄），亦即對證人丁○○、
    甲○○、丙○○上開所述，及警卷所附酒精濃度測試紀錄表
    等，於本院審理中復不爭執其等證據能力及真實性，足認並
    無顯不可信之情況，且本院審酌證人丁○○、甲○○、丙○
    ○上開於警偵訊中之言詞或書面等證述內容，及警卷所附酒
    精濃度測試紀錄表等，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供
    或違法取得之情形，復為本院事實認定之重要依據，認為以
    之作為本案之證據亦屬適當，是本件證人丁○○、甲○○、
    丙○○上開所述，及警卷所附酒精濃度測試紀錄表等於審判
    外之言詞、書面陳述，仍具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告乙○○於本院審理中固坦承前於前開時
    、地，與證人丙○○爭吵及以茶杯丟擲證人丁○○，並向證
    人丁○○稱：「丁○○我要殺死你」等語之事實不諱，惟仍
    矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊當時已酒醉，
    僅記得曾經以茶杯丟擲證人丁○○、並向其稱：「丁○○我
    要殺死你」等語，至於嗣後發生何事，伊完全不記得云云。
二、本院查：
  (1)上開事實，業據證人丁○○於警偵訊及本院審理中證述屬實
    ，核與被告前揭自白不諱部分之內容，及證人甲○○於警偵
    訊及本院審理中、證人丙○○於警偵訊中所述相吻，並有菜
    刀1把、木椅1張扣案可憑，暨現場照片6張在卷可資為證；
    再參以證人丁○○、甲○○、丙○○均乃被告之同居親屬，
    與被告之關係密切，依一般社會生活經驗，證人丁○○、甲
    ○○、丙○○顯無捏詞構陷被告之必要，堪認證人丁○○、
    甲○○、丙○○上開不利於被告之證述內容，應係真實，而
    可採信。又被告先以茶杯丟擲證人丁○○，繼則向證人丁○
    ○恫稱：「丁○○我要殺死你」等語，復旋持菜刀與證人丁
    ○○對峙、周旋，其之言語、舉動，客觀上已足令人產生畏
    佈之心，此徵之證人丁○○亦旋即隨手拾起木椅抵抗，嗣見
    不敵被告之聲勢，因本能、證人丙○○之警示，而倉惶奪門
    而出等情，猶是顯然，更徵證人丁○○、甲○○、丙○○前
    揭證述內容，信而有據，足資為被告論罪科刑之依據。
  (2)被告雖以前詞置辯，並其嗣確係經警察測得其呼氣中所含酒
    精成分為0.66mg/dl，有酒精濃度測試紀錄表在卷可稽。然
    其於警詢中先係辯稱：我並沒有持菜刀，只有進入廚房撥動
    切菜板而不小心將菜刀丟至地板並飛出廚房等語，繼於偵訊
    中辯稱：我當時進入廚房要吃飯，丁○○進來找我理論，我
    揮手碰到切菜板，菜刀就掉在地上等語，嗣於本院審理中辯
    稱：伊當時已酒醉，不記得有無持刀等語；就其是否曾經持
    刀一情，前後所辯不一，且差異甚殊，已難以採信。況證人
    丁○○年齡、體型、行動能力，均明顯優於被告，苟非被告
    手中持刀，其何以須持木椅相抗衡，又何以於雙方對峙中，
    居於下風，而終至以倉惶奪門而出。再者，綜觀本案情節，
    現場人數甚多，惟被告前後舉動卻始終僅針對著證人丁○○
    ，其所為恫嚇之言語更係特別指明係以證人丁○○為對象，
    顯見其當時雖有飲酒，然其斯時意識，並未因之而受影響；
    是其所辯當時因飲酒而失憶；當時未持刀云云，均顯係卸責
    之詞，不可採信。
  (3)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告與證人丁○○係舅甥關係，並同住於臺中市○區○○
    街641號6樓之2之事實，業據被告陳明甚詳，且經證人丁○
    ○、甲○○、丙○○證述屬實，是被告與證人丁○○彼此間
    ，即具有家庭暴力防治法第3條第2、4款所規定之家庭成員
    關係。故核被告前述所為係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪
    （起訴書已敘明此部分犯罪事實，惟漏引起訴法條，自應由
    本院依職權加以補充）、家庭暴力防治法第2條第2款之家庭
    暴力罪（僅有罪名，而無法定刑度，尚對於被告之科刑無礙
    ）。至公訴人雖另認被告係犯殺人未遂罪嫌等語。然按持刀
    砍人，是否有殺人之決意，原應參酌當時情況，觀其行為之
    動機，視其下手之情形，及砍向之部位，與受傷之輕重等等
    ，以為綜合之判斷，殊不能僅以口頭之「給你死」或「殺」
    之語詞，即謂其有殺人之意思，此與對小孩之「你再淘氣就
    打死你」，或對成人之「你再嘮嘮叨叨就殺你」，不足以此
    即認其有殺人犯意者，正屬相同，最高法院77年度臺上字第
    1609號著有判決要旨可資依循。而本件被告固曾與證人丁○
    ○言語上有所爭執，因而以茶杯丟擲證人丁○○，復持刀與
    證人丁○○對峙，並於過程中，接續向證人丁○○恫稱：丁
    ○○我要殺死你等語。惟查，證人丁○○於警詢時稱：「‧
    ‧當廚房的門打開時，我看到乙○○右手持有1把菜刀，我
    立即將原置於旁邊的椅子拿起並抵住他，他用手將該張椅子
    拉扯並拖進廚房內，我就跑到客廳又拿起另1張椅子，乙○
    ○就將菜刀由右手轉交至左手並以徒步方式前進至客廳中央
    ，乙○○在行進途中大聲叫囂：『丁○○我要殺死你』並且
    將左手的菜刀凌空揮舞‧‧‧。」；嗣於偵訊中證稱：「我
    透過門縫看到他右手拿菜刀，且右手高舉，用左手拉門，後
    來我就放開手，用椅子擋在身體前面，他用左手拉住椅子，
    右手舉高拿菜刀，但沒有砍下來，我就作勢將椅子丟出去，
    看能否將他推倒，但他順勢將椅子往廚房裡面丟，我就跑到
    客廳拿另外一張椅子，乙○○跟著走出來，一直說要殺死我
    ，並換左手拿菜刀朝我一直揮舞‧‧‧我丟下椅子趕快出去
    ，丙○○說我已經關門出去後，乙○○有將菜刀朝門的方向
    丟。」等語，繼於本院審理時到庭結稱：「（檢察官問：被
    告與你其他家人有何衝突？）被告多次酒後發酒瘋，或是打
    電話給我們叫我們去醫院接他，因為他喝醉酒之後被送醫院
    去，紀錄很多次。」、「（檢察官問：被告是否曾經說過要
    殺死你或是其他人？）有，我也曾經錄音過，他曾經說過要
    殺死全家。但沒有說是誰的全家。都是他酒後說的。」、「
    （檢察官問：你拿第一張椅子的時候，有看到他揮砍的動作
    是朝何方向揮砍？）朝著我正面，我與他有一段距離。因為
    我將椅子平舉，我拿著椅背，椅腳對著被告。」、「（檢察
    官問：被告有作勢要揮砍或是丟擲的動作有幾次？）被告當
    時拿拐杖，出來後換手持刀，我看到的是只有1次。」、「
    （辯護人問：你剛剛說被告在廚房的時候有揮砍的動作，在
    偵訊的時候你說他用左手拉住椅子，右手執刀，沒有揮砍到
    底有沒有揮砍？）有揮砍的動作。在拉門的時候，他沒有砍
    下去只有作勢要砍，是在拉椅子的時候他有砍的動作。」、
    「（辯護人問：在拉椅子的時候，被告有拉椅子的動作，他
    有沒有身體往前要砍下去的動作？）我記不清楚，但他當時
    兩手腋下有架著拐杖，並沒有往前的動作，只是站在那裡揮
    砍。」等語，綜觀其上開證詞，被告並無持刀積極的朝證人
    丁○○之身體要害砍之，被告主觀上顯無殺人之犯意。至於
    被告雖有丟刀之舉止，惟此係在證人丁○○跑至屋外，並將
    大門關上之後，業據證人丁○○、甲○○、丙○○相互證述
    一致在卷，此之舉止，顯不可能對證人丁○○之身體產生任
    何之傷害。苟被告確有殺害證人丁○○之意，又何以不設法
    追出門砍殺之，而僅將刀丟往門之方向。此外，證人丙○○
    於警偵訊中、證人甲○○於偵訊中雖曾證稱：被告持刀砍中
    木椅，致木椅椅腳斷裂等語。惟此業經證人丁○○予以堅決
    否認在卷，且扣案之木椅經本院勘驗結果，發現：「扣案木
    椅1張係木質太師椅，左前方椅腳與椅座相接合處已經斷裂
    ，斷裂處呈現不規則狀，現已接合，接合處有白色樹脂，且
    有黑色膠狀物質，四隻椅腳及椅座、椅背均無砍痕。」有本
    院審理筆錄在卷可查，另證人丁○○復結稱：「（本院問：
    斷裂處有接合過？）本案之前曾經就有黏過。但是否是斷掉
    在黏上的我不清楚。本案之後，是否再黏上我不清楚。之前
    黏的位置就是今日勘驗的斷裂位置。」等語、證人甲○○亦
    結稱：「（本院問：斷裂處有接合過？）我不知道有沒有斷
    掉過，但我知道有黏過，位置就是今日勘驗的斷裂位置。」
    等語，可見證人丙○○、甲○○此部分所述，亦乏適宜之補
    強證據。況衡之當時情事，證人丁○○係實際與被告正面對
    峙之人，其對於案發情況，應係知之最詳，本院綜合審度上
    情，認證人丁○○此部分證述，應較證人丙○○、甲○○可
    信，爰依此為本案實體認定之依據。故被告辯稱其無殺害證
    人丁○○之意，衡情確屬可信，是公訴人此部分所認尚有未
    洽（參見最高法院80年度臺上字第2703號判決要旨、臺灣高
    等法院暨所屬法院92年法律座談會第28號決議）。又上開補
    充後之罪名，業經本院依職權告知公訴人、被告及指定辯護
    人，有本院審理筆錄在卷可查，尚無礙公訴人、被告及指定
    辯護人之攻擊、防禦權益，附此敘明。被告前因詐欺案件，
    經本院以94年度中簡字第2980號判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以銀元300元折算1日確定，並於95年7月11日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯有期徒刑以上刑之
    本案，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被
    告僅因細故，即動輒以言語、舉動恫嚇家人，不惟使家人身
    心受創，更嚴重損及家庭之和諧，且犯罪後，未完全坦承犯
    行，態度亦非良善，惟念其係小兒麻痺患者，平日需使用柺
    杖行走之身心狀態，及其係於酒後一時情緒失控始犯本案，
    證人丁○○亦請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之菜刀1把雖係
    供被告犯罪所用之物，惟非被告所有，連同扣案之木椅1張
    ，均核與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
