【裁判字號】    97,聲,691
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第四八號、九十六年度執減更字第六○四五
號），本院裁定如下：
        主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
        理    由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告（下稱被告）乙○○前因偽造
    文書案件，經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百一十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於釋放後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳
    喚被告及具保人，被告並未到案執行，經命警拘提無著，有
    被告、具保人之戶役政連結系統查詢資料、送達證書、刑事
    保證金收據、刑事被告保證書、拘票及司法警察報告書在卷
    可稽，被告顯已逃匿無疑，應沒入具保人已繳納之保證金。
    爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
