【裁判字號】    96,中簡,3713
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之21
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13190號），本院判決如下：
主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告曾於94年間因偽造文書案
    ，經本院判處有期徒刑陸月，於94年9月14日易科罰金執行
    完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、本案犯罪時間在96年4月24日以前，合乎中華民國96年罪犯
    減刑條例之適用，又易科罰金，經比較結果，以修正前之刑
    法第41條第1項對被告有利。爰依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第2條第1項、第171條第1項，修
    正前刑法第41條第1項、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
