【裁判字號】    97,易,327
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27745
號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，各減為有期
徒刑貳月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖
月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑一
    年四月確定，於民國九十五年九月二十八日假釋出監，嗣於
    九十六年一月六日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論。詎仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之各別犯意，
    分別於：
  (一)九十六年四月十日下午四時許，在臺中縣新社鄉○○街二四
    五之一號，徒手竊取甲○○所有燒紙錢之金筒一個（價值約
    新台幣【下同】三千元），得手後拿到臺中市○○區○○街
    二七三之二號承佑資源回收場變賣。
  (二)九十六年四月十五日晚間八時許，在臺中縣警察局東勢分局
    永源派出所對面鐵皮屋前，徒手竊取丙○○所有燒紙錢之金
    筒一個（價值約一千元），得手後拿到前述承佑資源回收場
    變賣。
  (三)九十六年四月二十日上午八時許，在臺中市○○區○○路二
    段八○巷三號前，徒手竊取戊○○所有燒紙錢之金筒一個（
    價值約三千五百元），得手後拿到上開承佑資源回收場變賣
    。
  (四)九十六年四月三十日下午六時許，在臺中市○○區○○街三
    五號前，徒手竊取丁○○所有燒紙錢之金筒一個（價值約一
    千五百元），得手後拿到前揭承佑資源回收場變賣。
  (五)嗣乙○○於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺前，即主動供
    出其上述四件竊盜犯行，進而於本院審理時接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○、丙○○、戊○○、丁○○於警詢時指述金
    筒遭竊情節相符，並有被告帶同警方到行竊現場所拍攝之照
    片附卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，時間有異，應
    予分論併罰。
  (二)被告前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑一年
    四月確定，於九十五年九月二十八日假釋出監，嗣於九十六
    年一月六日假釋期滿未經撤銷以已執行完畢論，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執行完畢五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應依法各加
    重其刑。
  (三)依卷內被告警詢筆錄所記載：「（你今因何事至本隊製作談
    話筆錄？）因涉嫌竊盜案，警方借提我出來查證其他案件，
    並查察贓證物」、「（你尚有無犯其他竊盜案？）有」，及
    其於本院審理時所述：「（警察如何知道你犯罪？）因為我
    有類似竊盜案件，警方到監所詢問我，我自己說出還有這四
    件」等語，足見被告係於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺
    前，即主動供出其前述四件竊盜犯行，進而於本院審理時接
    受裁判，被告所為合於自首要件，爰依刑法第六十二條規定
    減輕其刑，並先加後減之。
  (四)爰審酌被告前因竊盜案件，業經法院多次判刑確定並已執行
    完畢，有上述前案紀錄表可參，其年輕力壯，不思悔改努力
    工作賺取生活所需，竟一再藉行竊方式牟利，惡性非輕，惟
    其本案竊取物品之價值非鉅，且事後主動供出犯行，犯後態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)被告上開編號(一)至(三)犯行，犯罪時間均係於九十六年四月二
    十四日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑要件，應依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，各
    減其刑期二分之一，並依同條例第十一條規定，與編號(四)不
    應減刑之罪刑，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第六十二條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第十一條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
