【裁判字號】    97,聲,789
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第789號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月；又因無故離去職役逾六日罪，所處有期徒刑壹年肆月，減
為有期徒刑捌月；又因意圖長期脫免職役而離去職役罪，所處有
期徒刑貳年肆月，減為有期徒刑壹年貳月；應執行有期徒刑壹年
拾壹月。
    理    由
甲○○因施用第二級毒品等罪，經本院及國防部中部地方軍事法
院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案（其中附表編號2
、3部分，係經國防部中部地方軍事法院以96年度聲減字第24號
裁定予以減刑，另編號1部分於本院判決時，即併依中華民國九
十六年罪犯減刑條例予以減刑）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    7    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     3     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
