【裁判字號】    97,中簡,615
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三０八五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二、三行「發現地上
    散落一些書籍及如附表表一所示之物」之記載，應予更正為
    「發現地上散落一些書籍、臺中縣霧峰國小借書證一張及鉛
    筆盒一個（內有傳統鉛筆八支、自動鉛筆五支、彩色筆六支
    、原子筆二支、尺二把、橡皮擦二只、一元硬幣四個）之離
    本人持有之物」；第五、六行「將附表一所示之物予以侵占
    入己」之記載，應予更正為「將該臺中縣霧峰國小借書證一
    張及鉛筆盒一個（含置於盒內之前述鉛筆等物品）予以侵占
    入己」；第十行「自右前車窗伸手入車內竊取上開咖啡色側
    背包」之記載，應予補充為「自右前車窗伸手入車內竊取上
    開咖啡色側背包（內置有行動電話一支、紅色皮夾一個、新
    台幣合計一萬九千五百元、身分證、健保卡及信用卡各一張
    、紅包袋五個」；第十三行「並當場扣得附表二所示之物」
    之記載，應予更正為「並當場扣得甲○○所竊取之前揭咖啡
    色側背包（含置於背包內之前開行動電話等物品」；第十五
    行「扣得如附表一所示之物」之記載，應予更正為「扣得上
    揭臺中縣霧峰國小借書證一張及鉛筆盒一個（含置於盒內之
    上述鉛筆等物品）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年台
    上字第二０三一號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外
    ，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬
    「離本人所持有之物」。本件被告甲○○所拾得之被害人乙
    ○○所有之前揭臺中縣霧峰國小借書證一張及鉛筆盒一個（
    含置於盒內之上述鉛筆等物品），係為不詳之人竊取後，另
    遺置於臺中縣霧峰鄉○○路上之某家自助洗衣店內，尚非被
    害人所拋棄遺失之物，而應屬離本人所持有之物；是核被告
    為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有物罪及同
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又被告所犯侵占離本
    人所持有物罪及普通竊盜二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
