【裁判字號】    97,交聲,179
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院於民國97
年 2月29日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄、理由欄內關於「葉毓書」之記
載，均更正為「甲○○」。。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為裁判之法院依聲請或
    本於職權，以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋、最高法院九十五年度臺上字第三一九Ｏ號判決參照）
    。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第八十九條亦定有明文。
二、經查，本件交通事件所有關係人中，既無名為「葉毓書」之
    人，則原裁定之原本及其正本當事人欄、理由欄內關於「葉
    毓書」之記載，顯係「甲○○」之誤，且不影響於全案情節
    與裁判本旨，自應由本院依職權將上開「葉毓書」之記載，
    均裁定更正為「甲○○」。
三、爰依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第二百
    二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
