【裁判字號】    97,附民,137
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第137號
原      告  乙○○
被      告  寶珍鑽寶石股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
                        （
上列被告因九十六年度金重訴字第二七三九號違反銀行法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、原告訴之聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）四十萬三千元，並自民國
    九十六年三月十五日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。(二)請准供擔保宣告假執行。(三)訴訟費用由被告負擔
    。
二、原告陳述略稱：
    原告於九十六年三月份，透過「寶珍鑽」鑽石基金副總孫蓓
    蓓推薦購買該公司基金，並稱該公司為正常營運公司，原告
    不疑，分別於九十六年三月十五日購買三單位三萬九千元；
    同年四月十六日購買七單位九萬一千元（原陳述書誤載為一
    單位一萬三千元）；同年五月七日購買一單位一萬三千元（
    原陳述書漏載）；同年六月四日購買十單位十三萬元及同年
    六月十二日購買十單位十三萬元（原陳述書誤載為一萬三千
    元），共計四十萬三千元。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反銀行法之刑事案件，已於九十七
    年二月一日辯論終結，原告於同年月十九日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁回
    。其假執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                法  官  周玉蘭
                                法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
