【裁判字號】    97,中交簡附民,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         97年度中交簡附民字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周啟同律師
被      告  乙○○
            丙○○○○○○○○.
            協台木箱行即謝滄奇.
上列被告等因業務過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依
刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      交通法庭  審判長  李秋娟
                                法  官  陳得利
                                法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
