【裁判字號】    96,金重訴,2739
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度金重訴字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林明綺.
選任辯護人  羅豐胤律師
            蔡俊有律師
上列被告因違反銀行法案件（本院九十六年度金重訴字第二七三
九號），經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，且所犯乃銀行法第一百二十五條後段之法定刑有期
    徒刑七年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有
    羈押之必要，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，於民國（下同）九十六年八月十四日執行羈押，並於
    同年十一月十四日、九十七年一月十四日各延長羈押二月在
    案。
二、茲因前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七
    年三月十四日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
