【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第394號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院95年度裁全字
    第12539號民事裁定，提供新臺幣100,000元之有價證券為擔
    保物，並以臺灣臺中地方法院95年度存字第6280號提存事件
    提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(三)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者：(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查聲請人主張之上開事實
    ，固據提出提存書、國庫存款收款書、本院民事庭行使權利
    通知等為證。然假扣押所供擔保係為保障全體受擔保利益人
    因不當假扣押執行所受損害而設，而本院95年度裁全字第12
    539號裁定係以相對人及訴外人邢文吉、朱金蘭受擔保利益
    人，准聲請人以100,000元或同額中央政府建設公債為擔保
    ，對相對人及邢文吉、朱金蘭財產在300,000元範圍內為假
    扣押，且聲請人並未區分相對人及訴外人100,000元各自債
    務數額聲請假扣押，足見100,000元係屬不可分擔保金，而
    聲請人就訴外人邢文吉、朱金蘭部分，縱有未為強制執行
    而屬供擔保原因消滅，或有其他依前開規定得聲請返還擔保
    金情形，聲請人仍應以全體供擔保利益人為相對人。本件聲
    請人聲請返還擔保金，僅以乙○○為相對人，本院即無從准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  民事第三庭    法  官 林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
