【裁判字號】    97,中簡,436
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機壹臺、簽注單陸張及
開獎單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖營利，並基於反覆聚眾賭博之犯意自九十六年十
    一月二十五日起，提供所經營位於臺中市○○區○○路三五
    八之一號之「宏旺檳榔攤」之公眾得出入之場所為「六合彩
    」賭博場所，聚集不特定之人賭博，並參與「六合彩」賭博
    。其賭博方式係以香港每星期二、四、六開出之六合彩六組
    號碼及一組特別號供不特定人以親自到場方式下注賭博，並
    以「二星」、「三星」等方式供賭客簽賭，每注新台幣一百
    元，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡賭客對中號碼
    者，若簽中「二星」，則每一百元可得五千七百元彩金；若
    簽中「三星」，則每一百元可得五萬七千元彩金，賭客若未
    簽中所開號碼者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣至九十
    七年一月三十一日晚上七時十分許，為警持搜索票至上開處
    所實施搜索而查獲，並扣得計算機一臺、簽注單六張及開獎
    單一張等物。
二、經查被告甲○○於其經營之「宏旺檳榔攤」內經營六合彩賭
    博，不特定多數人均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公
    眾得出入之場所，自應認係屬於公眾得出入之場所 (司法院
    廳刑一字第二八四號刑事法律問題座談會研究意見參照）
    ；故核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院七十九
    年度臺非字第二０六號判決意旨參照）。又按利用香港六合
    彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星
    期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博一次即結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因
    此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態
    與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自九十六年十一
    月二十五日起至九十七年一月三十一日為警查獲止，所為連
    貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯
    罪類型，應僅成立一罪，併予敘明。爰審酌被告並無前科紀
    錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，又被
    告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社
    會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣
    有極為不良之影響，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、至扣案之簽注單六張，為當場賭博之器具（最高法院八十一
    年度臺非字第二四五號判決意旨參照），應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。其餘扣案之計算機一臺及開獎
    單一張，係被告所有供為上開聚眾賭博犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併
    為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
