【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6608號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑壹年貳月。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
零點肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年10月22日釋
    放。又因於94年間，施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    117號判處有期徒刑9月確定，與其另犯之詐欺罪（經判處有
    期徒刑6月確定）合併定應執行刑為1年2月確定，甫於95年
    3月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月16日為警採尿時回溯4
    日內之某時，在台中縣大里市○○路530號4樓之1租屋處，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年11月15日16時許，在同一處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年11月16日14時許，
    為警在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含
    袋重0.4公克）及吸食器1組。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第13頁）、台中縣警察局霧峰分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表（警卷第16頁）。
    (2)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、查獲照片2張。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)扣案第二級毒品甲基安非他命1包、吸食器1組。
    (5)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.4公克）。係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，為違
    禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
    另扣案吸食器1組，係被告所有供施用甲基安非他命所用之
    物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
