【裁判字號】    97,交聲,544
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第544號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中市警察
局第五分局中分五交第0970002253號函及交通部公路總局台中監
理所台中監理站第0970000496號函所示之違規案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反道路交通管理處罰條例之行為第十二條至第六十八條
    由公路交通主管機關處罰，第六十九條至第八十四條由警察
    機關處罰，道路交通管理處罰條例第八條定有明文。又汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置者，
    處新台幣一千元以上三千元以下罰鍰，逃逸者，並吊扣其駕
    駛執照一個月至三個月，同條例第六十二條第一項定有明文
    。再受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，同條例第八十七
    條第一項定有明文。末按交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：其於九十六年十二月二十七日十八時
    許駕駛車號ＦＰ六０三號大客車途經中清路一０五號巷口時
    因種種因素而與未保持距離之車輛發生輕微擦撞，而無感覺
    ，並非明知肇事而逃逸，爰請求撤銷肇事逃逸之舉發等語。
三、惟查：台中市警察局第五分局中分五交第0970002253號函及
    交通部公路總局台中監理所台中監理站第0970000496號函所
    示之違規案尚未製發裁決書，有交通部公路總局台中區監理
    所台中市監理站九十七年二月二十二日中監中字第09700011
    33號函附卷可憑，聲請人聲請就尚未製發裁決書之舉發案件
    （即尚未有主管機關裁罰之交通違規案件）予以撤銷，於法
    即有未合，且該不合法律上程式無可補正，自應逕行裁定駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
