【裁判字號】    97,訴,721
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六一八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年三月七日下午五時，
在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一
    六一九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院以八十九年度毒聲字第二八四八號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治一年，戒治期滿後，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第二六一號為不起訴處分
    確定。復於九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第二二六一號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，至九十二年九月五日戒治期滿執行完畢，並於翌（六）
    日釋放；而此部分施用毒品犯行，並經檢察官提起公訴，由
    臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年六月確定在案（已
    執行完畢）。又於九十三年間，又因施用毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑一年及四月，並定應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定，嗣經檢察官聲請本院裁定分別減刑為有期徒刑
    六月及二月，並定應執行刑為有期徒刑七月確定，甫於九十
    六年七月十六日縮短刑期執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，
    明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    稱之第一級毒品，竟於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿志」之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十六
    年十一月二十六日下午一時許，在其臺中縣大里市○○里○
    ○街四八號三樓住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，以
    注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十六年十二月一日上午十一時三十分許，在臺中縣大里
    市○○路○段與福溝巷口處，因手臂上有針孔痕跡，而為警
    攔查，經徵得其同意後，由警採集其尿液送驗，結果確呈海
    洛因代謝後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
