【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）88年11月29日起至 89年4月
    28日止，犯常業詐欺罪，經本院以93年度上重更(二)字第38號
    （偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第7055、
    11257號、90年度偵字第14208號、93年度偵字第12703號)，
    判處有期徒刑1年4月，嗣經提起上訴，經最高法院以96年度
    台上字第5476號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯為修正前刑法第340條之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收追繳
    追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行，附此敘
    明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第16款、第
    8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
