【裁判字號】    97,上易,333
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第333號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列三人共同
選任辯護人  常照倫律師
            張績寶律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○  男  民國5.
                    住桃園縣龜.
                    身分證統一.
選任辯護人  黃英傑律師
上  訴  人
即  被  告  己○○  男  民國4.
                    住桃園縣桃.
                    居桃園縣八.
                    身分證統一.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96年12
月24日第一審判決（民國96年度易字第 994號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署民國96年度偵字第2714號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人及被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○等 4人在本
    院均未提出其他有利之證據及辯解，僅請求減輕其刑。惟查
    被告等與被害人達成和解，原判決於量刑時已予審酌，而被
    告等共 7人於竊盜時均攜帶無線電對講機，且事前勘查竊盜
    處所之地形，並破壞竊盜處所之監視器及熱感應器，且於竊
    盜時以大貨車載運贓物，類似竊盜集團竊盜，原判決酌情分
    別判處有期徒刑1年8月、1年6月或1年4月，判處1年6月以下
    者均依中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑2分之1，經核並
    無不當，上訴人之上訴均為無理由，應予駁回。
三、被告丁○○、甲○○、丙○○請求向經濟部工業局函查96年
     2月間電鍍用鎳板每公斤之價格為何，核無必要，併此敘明
    。
四、被告己○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第 371條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
