【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯於農會之選舉，有選舉權之人，收受不正利益，而許
以其選舉權為一定之行使罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年2月24日至94年3月1
    日違反農會法罪，雖經臺灣臺中地方法院以95年度選易字第
    1號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度選偵字第
    13號）判決無罪，惟經本院以95年度選上易字第1283號判決
    處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24 日以前，所犯農會法第47條之1第1項第1款之罪核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金算之標準」。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第9條定有明文，本件受刑人所犯係農會法第47條之1第
    1項第1款於農會之選舉，有選舉權人之收受不正利益，而許
    以其選舉權為一定之行使罪，為最重本刑5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，經減刑為有期徒刑1月又15日，揆諸前揭法
    文意旨，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    標準。又受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰
    金折算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95 年7
    月1日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪
    除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件。比較
    修正前、後刑法第41條第1項前段之規定，修正後之規定，
    既未較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1項前段之規定，
    本件仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    刑法第2條第1項、刑法第41條第1項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     3    月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
