【裁判字號】    97,感聲,9
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定       97年度感聲字第9號
聲  請  人    臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      （現在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除感訓處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以95年度感抗字
    第32號裁定交付感訓處分確定後，於民國95年7月4日移送臺
    灣岩灣技能訓練所執行，茲該處分已執行逾1年7月，該受感
    訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近三個月，每月
    考核積分均在32.5分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要
    ，而聲請免除其感訓處分之繼續執行。本院審核結果，認
    本件聲請為正當。
二、據上論結，應依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓
    條例施行細則第41條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
              治安法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
