【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第181號
聲 請 人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯於農會選舉，對於有選舉權之人，交付不正利益，而
約其選舉權為一定之行使罪，減為有期徒刑三月，如易科罰金，
以新台幣九百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於94年2月24日至同年3月1日犯農會法第47條之1
    第1項第2款之罪，經本院以95年度選上易字第1283號（偵查
    案號：台灣台中地方法院檢察署94年度選偵字第13號），判
    處有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時的法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。本件受刑人犯於農會選舉，對於有選舉權
    之人，交付不正利益，而約其選舉權為一定之行使罪，經本
    院判處有期徒刑六月確定。而受刑人於犯罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、上開聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
