【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年12月9日犯業務過失
    致死罪，經臺灣臺中地方法院以95年度交訴字第37號判決判
    處有期徒刑4月，復經本院以95年度交上訴字第1025號判決
    撤銷改判有期徒刑4月並經最高法院以96年度台上字第7361
    號判決上訴駁回確定在案（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署95年度偵字第386號）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金算之標準」。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第9條定有明文，本件受刑人所犯係刑法第276條第2項
    業務過失致死罪，為最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，經減刑為有期徒刑2月，揆諸前揭法文意旨，自應由本
    院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算標準。又受刑人行
    為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業
    經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施行，由「得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，提高為
    「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者」之條件。比較修正前、後刑法第41
    條第1項前段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人
    ，則依據刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人
    行為時即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知有期徒
    刑易科罰金之折算標準。
三、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    刑法第2條第1項、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民     國     97    年    3    月    7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     3    月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
