【裁判字號】    97,聲減,170
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：97年聲減字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、受刑人甲○因於民國92年4月至同年10月24日犯常業詐欺罪
    ，經本院以96年度上訴字第1328號（偵查案號：臺中地方法
    院檢察署93年度偵緝字第815號）判處有期徒刑1年，並經最
    高法院以96年度台上字第5083號判決駁回上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    修正前刑法第340條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
