【裁判字號】    97,交抗,224
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第224號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院中華民國97
年01月28日所為裁定（原審案號：97年度交聲字第25號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。(原處分機關96年12月31日投監四字第裁00-00000000
0號裁決書不生效力)
    理    由
一、抗告意旨略以：(一)主管機關未依法定日期行事，於民國（下
    同）89年4月18日撤銷車號RD-6302之稅籍、註銷其牌照，而
    以抗告人是年依稅單所繳之稅費做為使用道路之證明，實乃
    倒果為因。(二)因車輛主管機關南投監理站之行政措施，而致
    南投縣政府稅捐稽徵處依此將抗告人作為處分之對象，催補
    繳自92、93、94、95年度牌照稅之依據（單照編號0000000
    、0000000、0000000、0000000），此已影響抗告人之權益
    云云等語。
二、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，道路交通案件處理辦法第25
    條第1項定有明文。本件原審法院所為異議駁回之裁定，如
    附件所示。核本件受處分人為黃蓉合，且原處分機關以96年
    12月31日投監四字第裁00-000000000號裁決書對黃蓉合為處
    分時，受處分人黃蓉合業已死亡，該裁決書自屬無效力之行
    政處分，自始即不生任何效力，本無庸對該無效之裁罰處分
    為任何之抗告之救濟途逕。且本件抗告人雖為受處分人之夫
    ，然究非受處分人，自不受該無效之裁罰效力之拘束，其以
    自己名義提起抗告，於法無據，自應予駁回。至於稅捐機關
    將受處分人配偶即本件抗告人列為牌照稅務之課征對象，上
    開核課稅金行政處分，既非本件原處分機關於96年12月31日
    所為之投監四字第裁00-000000000號裁決書，自非本件抗告
    所得審究範圍，抗告人宜另循行政爭訟程序尋求救濟，始為
    正鵠，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
