【裁判字號】    96,聲減,890
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度聲減字第890號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年7月16日裁
定(96年度聲減字第890號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因聲請減刑案件，經本院裁定後
    ，於民國（以下同）96年7月16日將裁定正本送達抗告人收
    受，有送達證書附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，為5日，自送達裁定之翌日即96年7月17日起算
    ，計至96年7月21日，其抗告期間即已屆滿。因96年7月21日
    為星期六，為休息日，其後一日為星期日，依法應以休息日
    次日代之，故被告最遲應於96年7月23日提起抗告。然抗告
    人延至96年10月26日始透過臺灣臺中監獄臺中分監向本院提
    起抗告，本院於96年10月29日收受抗告狀，有抗告人所提刑
    事抗告狀上之臺灣臺中監獄臺中分監及本院之收狀日期章在
    卷可查。依上開規定，其抗告已逾期，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     3    月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
