【裁判字號】    96,交易,155
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
354號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年1月15日死亡，此有本院依
    職權調閱其個人基本資料查詢表1份附卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                     交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
