【裁判字號】    97,重家訴,3
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度重家訴字第3號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
                      共同送達.
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1
    項前段定有明文。又按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺
    贈或其他因死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄，民事訴訟法第18條第1項亦定有
    明文。經查，本件訴訟被繼承人蔡懷興之遺產僅為現金新臺
    幣8,165,062元（即本院87年度存字第3306號提存事件之提
    存金），並無不動產，自無民事訴訟法第10條專屬管轄之適
    用。次查，本件被告住所地均在「臺北市萬華區」，被繼承
    人蔡懷興死亡時之最後住所地亦在「臺北市萬華區」，此有
    原告所提出被告之戶籍謄本2件，及被繼承人蔡懷興死亡登
    記之戶籍謄本1件在卷足稽，依上開民事訴訟第1條第1項前
    段及第18條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
