【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯如
    附表編號二、三所示之罪，經本院判決科刑確定在案（詳如
    附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主文所示。
三、惟按數罪之宣告刑，得依刑法第五十一條規定定其執行刑者
    ，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，
    其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已
    在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得
    謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之
    例定其執行刑（最高法院二十九年抗字第六二號判例意旨參
    照）。查受刑人除犯附表所示之罪外，另曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十四年六月一日以九十四年度簡
    字第一○九八號判處有期徒刑四月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，而受刑人所犯如附表編號一所
    示之罪，其犯罪時間為自九十三年三月十九日起至同年月二
    十二日止，即在前開案件判決確定之前；而受刑人所犯如附
    表編號二、三所示之罪之犯罪時間分別為九十六年四月十日
    及九十六年七月十三日，均係在前開案件判決確定之後所為
    ，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所犯如附表編號一與附表
    編號二、三所示之罪，不能適用數罪併罰之例定其執行刑，
    故此部分聲請與法不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
