【裁判字號】    96,訴,1568
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1568號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    傑宏鐵工廠股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月11日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於「戊○○」之記載，
應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
