【裁判字號】    97,交簡,513
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升０．八二毫克，無法安全駕車情況下，仍駕駛
    自小客車上路，危及其他人行車用路之安全，惟念其尚無前
    科，素行良好，此次酒後駕車行為屬初犯等一切情狀，依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一之
    一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
