【裁判字號】    97,聲減更(一),2
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         97年度聲減更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件（96年度聲減字第3841
號），不服本院96年度聲減字第5182號中華民國96年11月30日第
一審裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院部分撤銷，發回
更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號柒所示之罪，減為有期徒刑壹年壹月又拾
日，褫奪公權壹年，與附表編號捌不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾伍年壹月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書（含附表）之記載。
二、查受刑人甲○○編號柒號所涉之肅清煙毒條例原判有期徒刑
    5年，褫奪公權4年，嗣經77年罪犯減刑條例減為有期徒刑3
    年4月，褫奪公權2年8月，又經80年罪犯減刑條例減為有期
    徒刑2年2月又20日，褫奪公權1年9月又10日，並曾經臺灣高
    等法院高雄分院80年聲減字第1517號裁定對於附表編號柒、
    捌號2罪定執行刑為有期徒刑15年10月，褫奪公權10年在案
    ，有上開裁定、檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，是檢察官聲請書附表編號7所示之罪之宣
    告刑一欄「原徒刑5年，80年減刑為有期徒刑3年4月，褫奪
    公權2年8月」之記載，顯係「原徒刑5年，77年減刑為有期
    徒刑3年4月，褫奪公權2年8月；80年減刑為有期徒刑2年2月
    又20日，褫奪公權1年9月又10日」之誤載；又檢察官聲請書
    附表編號7所示之罪之減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪
    公權期間一欄「1年8月，褫奪公權1年4月」之記載，顯係「
    1年1月又10日，褫奪公權1年」之誤載。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第2條第
    1項前段、修正前刑法第51條第5款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
