【裁判字號】    96,簡,4110
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  何志揚律師
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6262號），本院判決如下：
        主  文
丙○○輸入禁藥，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑參
年。
甲○○因過失而販賣禁藥，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
乙○○因過失而販賣禁藥，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。事實部分並補充：乙○○前因酒後駕車，經法
    院判處有期徒刑2月確定，業於民國92年10月28日易科罰金
    執行完畢。證據、理由部分補充：(1)被告丙○○、乙○○、
    乙○○於本院之自白。(2)行政院衛生署97年1月9日衛署藥字
    第0960067639號函文。(3)被告三人之捐款收據。
二、至公訴人雖聲請本院於被告丙○○緩刑期間付保護管束，然
    被告已繳清公益金，且本院審酌一切情況，似已無必要，併
    附敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項、第
    三項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、（修正前）
    第五十五條後段、（修正前）第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第四十七條第一項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條:
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
