【裁判字號】    97,簡,501
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第16689號、97年度偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，又幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實之部分更正為：
    「乙○○前曾因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒
    刑3月確定，並於民國91年10月29日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，在有預見倘提供自己金融機構帳戶之存摺、印
    章、提款卡暨密碼予真實姓名、年籍不詳之他人使用，可能
    遭他人用於詐欺或恐嚇取財之財產性犯罪，且認為縱使如此
    亦不違背其本意之下。(一)先於96年8月間，在其住處，將其
    所有之臺南成功路郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡暨密碼、印章等物交付予真實姓名、年籍不詳，自稱『王
    先生』之人，以此方式幫助他人從事恐嚇取財犯罪。嗣該恐
    嚇取財兼詐欺集團中真實姓名、年籍不詳之女子、男子各1
    人，即基於為自己不法所有之犯意聯絡，於96年9月14日上
    午9時45分許，以電話向甲○○佯稱其女兒在他們手中，須
    依指示匯款，致甲○○心生畏懼，於同日匯款新臺幣（下同
    ）10萬元至乙○○上開臺南成功路郵局之帳戶內，嗣經甲○
    ○報警查獲。(二)乙○○又另行基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，再於交付上開郵局帳戶之存摺、提款卡暨密碼、印
    章等物之7至10天後，復將其所有之華僑銀行臺南分行00000
    000000000號帳戶之存摺、提款卡暨密碼（印章與郵局印章
    相同）等物再行交付予上開真實姓名、年籍不詳，自稱『王
    先生』之人，以此方式幫助他人從事詐欺犯罪，嗣上開同一
    恐嚇取財兼詐欺集團份子，再基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，於96年9月9日下午3時許，再次撥打電話向張淑怡佯稱
    其信用卡扣款方式出錯，須依指示操作提款機，致張淑怡一
    時不察，而陷於錯誤，於同日依指示操作提款機後，遭轉帳
    8,006元至乙○○之上開華僑銀行臺南分行之帳戶內，嗣張
    淑怡發現受騙，始向警方報案查獲。」
二、證據部分則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告於犯罪事實(一)所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財
    罪之幫助犯。至犯罪事實(二)所為，則係犯刑法第339條第1項
    詐欺罪之幫助犯。被告先後二次幫助之犯行，並均依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又上開恐嚇取財兼
    詐欺集團中真實姓名、年籍不詳之女子、男子各1人以及自
    稱「王先生」之人間，就上開恐嚇取財及詐欺取財之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另聲請簡易判決
    處刑意旨雖認被告是以一行為同時觸犯幫助詐欺及幫助恐嚇
    取財罪，應依想像競合犯之規定論以一幫助恐嚇取財罪即可
    ，惟被告於偵訊時既已自承其交付上開郵局及華僑銀行帳戶
    存摺、提款卡暨密碼之時間，並不相同，先後間隔約7至10
    天左右（97年度核交字第269號偵查卷第3、4頁參見），故
    縱被告所交付之對象相同，亦尚難認其於不同時間、二次交
    付不同金融機構之存摺、提款卡暨密碼等物之行為，係屬法
    律上之「同一行為」，更無從依想像競合犯之規定僅論以一
    罪，是被告上開所為之二交付行為，因犯意個別，行為殊異
    ，應予分論併罰。再查被告前曾因犯恐嚇案件，經本院判處
    有期徒刑3月確定，甫於91年10月29日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前
    於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，均加重
    其刑，並均先加而後減輕之。爰審酌被告之素行不佳，犯罪
    之動機、目的、手段、及先後提供2帳戶之存摺、提款卡、
    密碼、印章等物，幫助他人分別為詐欺、恐嚇取財之犯行，
    既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與
    社會治安，復實際造成本案二位被害人之財產損失非輕（共
    新台幣108,006元），且被告犯後未知坦承犯行，仍飾詞狡
    辯等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又檢察官具體求處
    被告有期徒刑5月，並未考量被告本件係屬數行為，而非一
    行為，已如前所述，是尚嫌過輕，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、346條第1項、第30條第1項前段、第2項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
