【裁判字號】    97,交簡,353
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第628號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並更正肇事地點為：仁愛路231號前。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即在醫院於警員詢問時，主動表示其為機車駕駛人並自首犯
    行，接受裁判，自應依刑法第62 條前段減輕其刑。爰審酌
    被告之品行、應負過失責任之程度、犯罪所生損害、肇事後
    已給付被害人醫療費用，且雖被害人因無配偶、子嗣以致無
    法洽談和解事宜，然被告亦以捐獻公益金之方式表達對犯罪
    行為之歉意（見卷附捐款資料），及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其
    經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
