【裁判字號】    97,勞執,1
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度勞執字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新添吉機器廠股份有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求裁定准予強制執行事件，本院於民國97年2月
25日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「新添吉機械廠股份有限公司
」之記載，應更正為「新添吉機器廠股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
