【裁判字號】    97,簡,617
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第二行：「甫於民國96年9月11日執行完畢」之記載，應
    更正為：「甫於民國96年9月10日縮刑期滿執行完畢」，其
    餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄，素行非佳，不知悔改
    ，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官 韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
