【裁判字號】    97,交簡,504
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十六年十二月二十五日凌晨某時，在臺南市
    ○區○○路某處與友人一起飲用威士忌，於飲酒後已有反應
    遲緩、精神無法集中等酒醉情形，猶駕駛車號1637－NQ號自
    小客車，自臺南市○○路出發沿吉安路三段行駛欲前往臺南
    縣海寮某處購物再返回家中，嗣於同日凌晨一時許，行經臺
    南市○○路○段與公學路二段交叉路口時，因酒醉無法安全
    駕駛，不慎撞及由甲○○所駕駛之車號2621－JQ號自小客車
    ，致甲○○受有頭部外傷、頭皮裂傷七公分、左側鎖骨開放
    性骨折及左側脛骨腓骨開放性骨折等傷害，另乙○○亦受有
    右股骨閉鎖性骨折、右胸壁挫傷、併疑似右側第六及第七肋
    骨骨折及頭部外傷併前額擦傷之傷害（傷害部分均未據告訴
    ），乙○○經送醫後抽血測試其血液中酒精濃度為172MG/DL
    ，經換算為呼氣中酒精濃度高達每公升0.86毫克。案經臺南
    巿警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
(一)被告乙○○於警詢中之供述。
(二)財團法人奇美醫院毒藥物檢驗單一紙。
(三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖暨調查報告表(一)(二)各一份及現場照片二十八幀。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶不顧自身及公眾之行車安全，
    駕駛自小客車上路，並發生交通事故，所生危害非輕，惟念
    及被告並無前科，素行良好，暨犯後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十二條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
