【裁判字號】    96,自,33
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                96年度自字第33號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件（即自訴狀）所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
三、查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附
    刑事自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴之程式即有不備，
    經本院於民國97年2月1日裁定命自訴人應於該裁定送達後10
    日內，補正委任律師為代理人，上開裁定已於同年月5日送
    達自訴人，有本院前開刑事裁定及送達證書各1紙在卷可稽
    ，惟自訴人迄今尚未補正，其提起自訴之程序於法顯有未合
    ，揆諸前揭規定，應諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
