【裁判字號】    97,簡,610
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玩具
手槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1份附卷可稽，其因與告訴人間債務關係所引起之糾紛、
    竟持玩具手槍在新化體育公園之公共場所，以試拉手槍方式
    恐嚇被害人，造成被害人恐嚇生命遭受危害，所生危害尚非
    輕微及其犯後矢口否認犯行並參酌檢察官所求刑度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案玩具手槍1支，為被告所有，且供其犯罪
    所用之物，併依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
