【裁判字號】    97,易,131
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第131號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因97年度易字第131號竊盜案件，於中華民國97年3 月
7 日上午11時15分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  劉珮汝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
被告乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案之大型鐵剪壹支及折疊刀壹支均沒收。
被告甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大型鐵剪壹支及折疊刀壹支
均沒收。
二、犯罪事實要旨：
一、乙○○前因竊盜案件，於民國92年8月25日經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑7月，甫於93年6月6日執行完畢。其猶不
    知悔改，與甲○○共同基於為自己不法之所有之意圖，於96
    年12月4日0時50分許，持自備足為兇器之鐵剪及折疊刀各1
    支為工具，共乘車牌7207-QQ號自小貨車，前往臺南縣新市
    鄉○○村○○○道與王甲路交岔路口旁工地，竊取如意企業
    有限公司所有丙○○管領之電纜線1批〔值新臺幣（下同）1
    萬2千元〕，得手後將之置放在上開自小貨車上，隨即逃逸
    。嗣於同日1時30分許，其等駕駛上開自小貨車行經臺南縣
    新市鄉社內村184之56號前，因形跡可疑，經巡邏員警追逐
    並盤查查獲。並扣得鐵剪及折疊刀各1支、安非他命1包及安
    非他命吸食器1組（毒品案件另案偵辦中）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官 黃傳鈞
                            法  官 彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
