【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一二八五號，九十七年度執聲字第二二九
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；
    數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應
    執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十條、第五十三條、第五十一條第五款
    前段分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○先後因犯如附表所示各罪，分別經臺灣
    彰化地方法院及本院判處如附表所示之刑確定，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。聲請人
    以本院為上開違反毒品危害防制條例等案件之最後判決法院
    ，聲請定其應執行之刑，洵屬有據，應依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
