【裁判字號】    96,交聲,481
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第481號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於中華民國97年2月26日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄五內關於「即不合法」等語，應更
正為「即非不合法」等語。
    理  由
一、按判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案，裁定亦
    有其適用。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內有如上所示誤寫，應更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                 交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                           書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
