【裁判字號】    96,訴,1565
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字第
六五０號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月，減為有期徒刑壹月。
    事  實
一、丙○○與甲○○、乙○○係朋友關係，緣丙○○於民國九十
    五年三月間，向甲○○、乙○○提及需款孔急，甲○○、乙
    ○○乃帶領丙○○於九十五年三月八日，分別向附表所示之
    電信公司申辦如附表所示之門號，並取得門號所附贈之行動
    電話手機，並即由甲○○、姜進德持以變賣。嗣丙○○因所
    分得金額過少及害怕所變賣之門號遭不法使用，竟基於意圖
    他人受刑事處分，向該管公務員誣告之犯意，明知甲○○、
    乙○○並未恐嚇及強押其申辦前開四支行動電話門號，而於
    九十五年三月九日十三時四十分許，至台南市警察局刑警大
    隊偵三隊報案，虛偽陳述稱：其於九十五年三月八日，遭甲
    ○○、乙○○恐嚇及強押而申辦上列四支門號云云等不實陳
    述，而誣告甲○○與乙○○。案件經受理後，丙○○於同日
    十五時四十分及十九時二十分許，接受員警詢問時，丙○○
    始自白上開誣告犯行，而查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官，
    並由台灣高等法院檢察署令轉台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於偵查及本院審理時供承不諱
    ，核與證人甲○○、乙○○於偵查中所證相符，並有台南市
    刑警大隊偵三隊之警詢筆錄及附表所示之門號申辦資料各件
    在卷可稽，綜此，被告於本院審理中審理時之自白與事實相
    符，應堪採信。被告誣告犯行已臻明確，堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。又刑
    法第一百六十九條第一項之誣告罪，因該罪所侵害者乃國家
    之審判事務，故被告以一行為同時誣告二人，仍祇論以一誣
    告罪，最高法院九十三年度台上字第二九一四號著有判決可
    資參照。另被告於其所誣告對象甲○○、乙○○被訴妨害自
    由罪嫌一案確定前，即已自白其犯罪，應依刑法第一百七十
    二條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、妄啟司
    法偵查之程序對告訴人二人造成之訟累、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另本件
    被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所
    犯罪名宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告
    刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                             刑事第七庭
                               法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附表：
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│電  信  公  司  名  稱│門      號│
├──┼───────────┼─────┤
│ 一 │中華電信股份有限公司  │0000000000│
├──┼───────────┼─────┤
│ 二 │臺灣大哥大股份有限公司│0000000000│
├──┼───────────┼─────┤
│ 三 │遠傳電信股份有限公司  │0000000000│
├──┼───────────┼─────┤
│ 四 │東信電訊股份有限公司  │0000000000│
└──┴───────────┴─────┘
附錄法條：
中華民國刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
