【裁判字號】    96,簡上,579
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第579號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十六年度簡字第三六六
八號中華民國九十六年十一月九日第一審判決（聲請案號：九十
六年度營偵字第一三二二號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第三百五十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，量處如
    原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合
    ，量刑亦稱妥適。上訴人即檢察官雖以案發時告訴人所穿著
    之襯衫，除了鈕釦脫落外，襯衫亦遭扯破，且該襯衫為進口
    貨，布料遭撕裂破損後，無從換新或修補，有警卷照片可證
    ，此部分應成立毀損罪，且被告僅因停車不當，告訴人婉言
    相勸，即出手毆打告訴人，又遲未與告訴人達成和解，顯無
    和解之誠意，原審之量刑顯然過輕為由上訴。惟查：
  (一)按刑法第三百五十四條之毀損罪之構成要件，須有毀棄、損
    壞、或致令不堪用之行為，始足該當。所謂「毀棄」，指銷
    毀滅除、拋棄，使物之效用全部喪失；所謂「損壞」，指損
    傷破壞物體，使其效用或一部喪失之意，所謂「致令不堪用
    」指以毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，但使物
    之效用喪失。故本罪之成立，無論以毀棄、損壞或致令不堪
    用之方法為之，均必須使物喪失其效用，若僅損害其物而效
    用仍存在者，因本罪無未遂犯之處罰規定，自不成罪。查告
    訴人丙○○於警詢時指訴稱：伊可提供衣服供分局人員拍攝
    【損壞部分上衣第一個鈕釦（按應係第二個鈕釦）遭扯掉，
    並損及布料】等語（見警卷第五頁）；又由告訴人自己提供
    予警員拍照之襯衫照片觀之，確僅有第二顆鈕釦遭扯落，雖
    有損及鈕釦位置之布料，惟該損害部分尚屬輕微，此有該襯
    衫照片二張可證（見警卷第十九頁），亦核與告訴人之指訴
    相符，因此，本件告訴人所穿著之襯衫雖遭被告扯掉第二個
    鈕釦，並損及鈕釦位置之布料，惟該損害部分尚屬輕微，確
    未使該襯衫本身之效用喪失，揆諸前開說明，被告此部分之
    犯行，自與刑法第三百五十四條毀損罪之構成要件不該當，
    而不成立毀損罪。是上訴人此部分之指摘，即屬無理由。
  (二)至於本件被告雖未與告訴人達成和解，惟此部分係屬民事之
    損害賠償範疇，且告訴人要求被告賠償新臺幣二十萬元，被
    告僅願賠償告訴人新襯衫一件，業據其二人在本院審理時所
    供述，雙方所提之賠償金額差距甚大，是自不得單以被告未
    與告訴人達成和解而認定被告並無和解之誠意，或認原審量
    刑過輕致無法達儆懲作用。
  (三)上訴人就上開部分之指摘，核無可採，是本件上訴人即檢察
    官之上訴即為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴 。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
