【裁判字號】    97,婚,109
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第109號
原      告  甲○○
前原告與被告乙○○間請求離婚等間請求離婚等事件。經查本件
離婚部分係非因財產權起訴，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元
；而財產權請求部分之訴訟標的金額為新臺幣500,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣5,400元；原告本件起訴已繳納上開離婚部
分之新臺幣3,000元之裁判費，然尚未繳納前揭財產權請求部分
之新臺幣5,400元之裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳前揭財產權請求部
分之新臺幣5,400元之裁判費用，逾期未繳，即駁回其財產權請
求部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
