【裁判字號】    96,易,1626
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現於臺灣臺南看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營偵字第
1658號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前於民國九十三年間因違反選舉罷免法案件，經本院
    以九十四年度選訴字第三號刑事判決判處有期徒刑三月確定
    ，並於九十四年十月四日執行完畢。戊○○猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，而於九十六年十月三十日十六時許
    ，在臺南縣新營市○○路六一六號前，見乙○○所有車號Ｇ
    Ｅ2─277號重型機車鑰匙未取下，遂徒手竊取該機車，得手
    後，供己作為代步工具。戊○○復於九十六年十一月九日上
    午九時許，在臺南縣新營市○○路○段九九三號前，見丙○
    ○所有車號ＮＺＬ─419號重型機車鑰匙未取下，乘機徒手
    竊取該機車，得手後，供己作為代步工具。戊○○再於九十
    六年十一月九日上午十時許，騎乘上開竊得之車號ＮＺＬ─
    419號重型機車，至臺南縣新營市○○路一一六號空地，竊
    取甲○○所有，重約八十八公斤，價值約新臺幣（下同）一
    千七百六十元之鷹架踏板，並即以車號ＮＺＬ─419號重型
    機車將竊得之鷹架踏板，載至臺南縣新營市○○路七七一之
    一號協聯資源回收場，將鷹架踏板出售予不知情之柯泰和，
    得款八百四十元。戊○○嗣於九十六年十一月十一日上午十
    時許騎乘上開竊得之車號ＮＺＬ─419號重型機車，復至臺
    南縣新營市○○路一一六號空地，竊取甲○○所有，重約一
    百零二公斤，價值約二千零四十元之鷹架踏板，得手後，即
    以車號ＮＺＬ─419號重型機車將竊得之鷹架踏板，載至上
    開協聯資源回收場，將鷹架踏板出售予不知情之柯泰和，得
    款九百四十八元。嗣經警於九十六年十一月十一日上午十時
    五十分許在上開協聯資源回收場查獲。
二、案經台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告戊○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中證述失竊情
    節相符，並有贓物認領保管單二紙、贓物認領領據、「收受
    物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」各一紙，現場照片
    八張、監視錄影翻拍照片五張各件在卷可稽，綜此，被告於
    本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告四次
    竊盜犯行，均已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為四次竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告所犯四次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案四件法定刑有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、犯罪後坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      刑事第七庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
