【裁判字號】    97,易,136
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6887號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同竊盜，未遂，均累犯，各處拘役拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應各減為拘役壹拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵審中之自白。
  (二)被告丁○○於本院審理中之自白。
  (三)證人丙○○於警詢之證述。
  (四)證人即共犯乙○○於偵查中之結證（證明被告丁○○之犯罪
    事實）。
  (五)現場照片七張、刑案現場勘察紀錄表一件、現場測繪圖一件
    。
三、核被告乙○○、丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項
    、第一項之普通竊盜未遂罪。被告二人，就本件竊盜犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告二人
    有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告一人已著手
    竊取告訴人丙○○所有之白鐵板，但未得手即為告訴人發現
    制止而未遂，應依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告二人四肢健全具完全謀生
    能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他
    人財物，毫無他人所有物之概念，顯然欠缺法紀觀念，及渠
    二人犯罪動機、手段，兼衡被告乙○○有數次竊盜前科、被
    告丁○○無竊盜前科，被告乙○○犯罪後始終坦承犯行、被
    告丁○○則於偵查中否認犯行，直到本院審理中才坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且被告二人為本案犯
    罪之時間在九十六年四月二十四日以前，均應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，予以減刑後
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十條第三項、第一項、第四十七條
    第一項、第二十五條第二項，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
