【裁判字號】    97,簡,470
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第3行之「96年7月4日」更正為「96年7
    月26日」，以及將第4至5行之「下午4時許」更正為「下午
    4時40分許」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再查，被告
    前曾有多次竊盜前科，最近1次因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑3月確定，甫於96年7月26日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，被告於受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1項規定，應論以累犯，並加重其刑。茲審
    酌被告前已有多次竊盜前科，素行不良，犯本罪之動機、目
    的、及徒手竊取行為所生之危害、以及被告因此犯罪所得之
    利益亦即被害人所生之財物損害非少，並念其犯後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
