【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第80號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列毒品危害防制
    條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所
    列各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。附表編號1、2、4之犯罪因附表
    編號3減刑後之刑逾有期徒刑6月，依法不再諭知易科罰金之
    折算標準，定執行刑後亦不諭知（釋字第144號參照）。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條第2項、第12條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
