【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林志盛.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
73號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品安非他命參包（含袋重計參點柒公克），沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18
    條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9月17日下午1時5分
    許，在臺南市○○區○○路1段845巷46號住處，因施用毒品
    案件為警查獲，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命3包
    （含袋重計3.7公克），經依本院以96年度毒聲字第657號（
    96年度毒聲值字第98號）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度
    營毒偵字第438號為不起訴處分在案，扣案之安非他命係屬
    第二級毒品且為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色結晶3包（含袋重計為3.7公克），經
    臺南縣警察局學甲分局以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試
    劑檢驗結果，確呈安非他命反應，此有卷附該分局毒品初步
    檢驗報告書1紙可憑，足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲
    請人之聲請並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
