【裁判字號】    97,簡,614
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第104、124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄補充「甲○○前因竊盜、偽造文書及
    妨害兵役治罪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院及本院分
    別以九十年度上易字第五二六號、九十一年度訴緝字第一號
    及九十一年度南簡字第六二號刑事判決判處有期徒刑八月、
    四月、四月，其中竊盜及偽造文書二案經本院裁定應執行刑
    有期徒刑十一月確定，並與所犯妨害兵役治罪條例案件接續
    執行後，於九十一年十二月十六日因縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
