【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第49號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                      403巷.
上列受刑人因損壞建築物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯損壞建築物等罪
    ，犯罪時間在民國93年7月21日，係於民國96年4月24日以前
    ，且業於94年9月29日，經台灣雲林地方法院以93年易字第3
    93號，判處有期徒刑1年2月，並分別於95年2月7日、96年12
    月27日，經台灣高等法院台南分院以94年度上訴字第1081號
    ，及最高法院以96年台上字第7551號，判決上訴駁回而確定
    ，悉合於減刑條件，聲請准予減刑云云。
二、經查：聲請人上揭案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以97年度聲減字第65號聲請書向本院聲請減刑，本院並於
    97年2月21日已為裁定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院97年度聲減字第47號裁定各一件在卷可稽。茲聲請人
    就同一案件，重複聲請本院減刑，自有未合，其聲請不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
