【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第1072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可稽，其中附表編號2之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，且因受刑人現
    在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規
    定，其所犯附表編號2之罪，應視為已減其宣告刑二分之一
    ，即已減刑如附表編號2所載之刑，毋庸聲請裁定減刑，合
    先敘明。茲檢察官就前揭附表編號2合於減刑之犯罪，聲請
    與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
