【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2、3所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其中附表編號2、3之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，且因受刑人現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第2項規定，其所犯附表編號2、3之罪，應視為已減
    其宣告刑二分之一，即已減刑如附表編號2、3所載之刑，毋
    庸聲請裁定減刑，合先敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許。至附表編號２、３之
    犯罪與附表編號１之犯罪，彼此間不符合刑法第50條數罪併
    罰之要件，毋庸定其應執行刑（此部分亦未據聲請），應合
    併執行之，併予敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
