【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾玖年陸月，褫奪公權肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同 (即
    亦應為新舊法比較)。」最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，刑法第五十
    一條業於民國（下同）九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑
    法並非有利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行之刑。
三、經查受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例、殺人未遂、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、恐嚇、竊盜、偽造文書等數罪，分別
    經臺灣臺南地方法院及本院判處如附表所示之刑，並分別於
    附表所示之日確定在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。受刑人所犯附表編號六、七、八所列偽
    造文書罪、竊盜罪、過失傷害罪，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項規定，假釋中之人犯，於本條例施行
    之日（九十六年七月十六日）起，視為已減其宣告刑二分之
    一，毋庸聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑詳如附表六、七、
    八所載。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
