【裁判字號】    95,上更(一),34
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上更(一)字第34號
聲請人即
被上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人庚○○等間因履行契約事件，對本院於中
華民國九十六年九月四日所為判決，聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    依聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十
    二條第一項規定甚明。
二、本件聲請更正意旨略以：被上訴人己○○於民國（下同）九
    十四年三月十一日將其就系爭土地之應有部分買賣予丙○○
    ；視同上訴人丁○○於九十五年一月二十四日將其就系爭土
    地之應有部分贈與視同上訴人戊○○，爰聲請裁定將判決主
    文更正為: 「編號Ｊ部分面積０‧０一六０二七公頃，編號
    Ｊ１部分面積０‧０００六六六公頃，編號Ｊ２部分面積０
    ‧００三四四六公頃，分歸被上訴人丙○○取得；編號Ｉ部
    分面積０‧０二０一三八公頃，分歸視同上訴人戊○○、乙
    ○○共同取得，並按視同上訴人戊○○三分之二、視同上訴
    人乙○○三分之一之比例保持共有。」等語。
三、經查：按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係雖移轉於第三人
    ，於訴訟無影響。民事訴訟法第二百五十四條第一項定有明
    文。所謂於訴訟無影響，係指原告或被告不因為訴訟標的之
    法律關係移轉於第三人，而影響關於為訴訟標的之法律關係
    要件而言（最高法院四十四年度臺上字第一０三九號判例參
    照）。易言之，依當事人恆定之原則，訴訟繫屬中為訴訟標
    的之法律關係，縱移轉於第三人，於訴訟標的法律關係之要
    件並不受影響，當事人不因而喪失訴訟之權能。查本件起訴
    時之原共有人即被上訴人己○○於本件訴訟繫屬中之九十四
    年三月十一日，將其就系爭土地之應有部分，基於買賣原因
    辦理移轉登記予丙○○；原共有人即視同上訴人丁○○，亦
    於本件訴訟繫屬中之九十五年一月二十四日，將其就系爭土
    地之應有部分，基於贈與原因辦理移轉登記予戊○○，此有
    土地登記謄本在卷可稽（見本院卷第一一一、一一四至一一
    五頁），然受讓人丙○○、戊○○，既未經兩造同意承當訴
    訟，依上開法文及判例之意旨（即當事人恆定原則），仍應
    列起訴時之原共有權人己○○、丁○○為本件當事人。又己
    ○○、丁○○依法既仍為本件分割共有物訴訟之適格當事人
    ，其性質核屬法定擔當人地位，依民事訴訟法第四百零一條
    第一、二項規定，本件判決效力當然及於丙○○、戊○○。
    而上開規定之意旨，業經本院於九十五年度上更(一)字第三四
    號判決理由三中詳予審酌，並明確指明。是本院於判決主文
    內諭知：「編號Ｊ部分面積０‧０一六０二七公頃，編號Ｊ
    １部分面積０‧０００六六六公頃，編號Ｊ２部分面積０‧
    ００三四四六公頃，分歸被上訴人己○○取得；編號Ｉ部分
    面積０‧０二０一三八公頃，分歸視同上訴人丁○○、戊○
    ○、乙○○共同取得，並按應有部分各三分之一之比例繼續
    保持共有」，並無誤寫、誤算之顯然錯誤情事。從而，聲請
    人聲請更正前開判決主文，即不應准許，爰裁定如主文。
    至於就本院上開判決確定後，地政機關受理共有人持本件確
    定判決申請辦理分割登記時，應綜合判決主文及理由中之記
    載與論斷，依法受理申請辦理，則係地政機關之職權，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
