【裁判字號】    96,訴,2644
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    商業登記法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02644號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市商業處間因商業登記法事件提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107 條第1 項規定：「原告之訴，有左列各
    款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正…十、起訴不合程式或不備
    其他要件者（第1 項）。…」又起訴，應以訴狀表明當事人
    （記載姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住所
    或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在
    地、事務所或營業所；有法定代理人、代表人或管理人者，
    其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居
    所，及其與法人、機關或團體之關係等）、起訴之聲明、訴
    訟標的及其原因事實（即事實上及法律上之陳述、供證明用
    之證據等），行政訴訟法第105 條第1 項、第57條復分別定
    有明文。準此，原告之起訴狀若未記載當事人、起訴之聲明
    、訴訟標的及其原因事實者，即有起訴不合書狀程式之違法
    ，又按其情形可補正，經審判長定期間命補正仍不補正者，
    法院則應以裁定駁回之。
二、本件原告提起行政訴訟，惟未依行政訴訟法第105 條第1 項
    、第57條規定，於起訴狀內記載被告及其代表人之姓名、代
    表人與機關之關係，並表明應為之聲明、訴訟之種類、法律
    上之陳述等，即有起訴不合程式之違法；又依其情形可以補
    正，經本院審判長於96年8 月2 日裁定命其於該裁定送達之
    日起7 日內補正，茲查該裁定已於96年8 月13日送達原告，
    有本院送達證書附卷可稽。雖原告於96年8 月16日具狀補正
    ，但其補正內容僅補正適格之被告，暨敘述其已向臺北市政
    府取得飲料店業之經營許可云云，仍未依上開規定表明應為
    之聲明（表明對行政機關之何行政處分或訴願決定不服之意
    旨）、訴訟之種類（撤銷訴訟、課予義務訴訟、確認訴訟或
    一般給付訴訟等）、法律上之陳述等，應視為未補正，揆諸
    前開說明，原告之訴即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                          審判長法    官  王立杰
                                法    官  周玫芳
                                法    官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                                書 記 官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
