【裁判字號】    97,重訴,136
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第136號
原      告  甲○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(四)應
    為之聲明或陳述；(五)供證明或釋明用之證據；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備
    其他要件者，民事訴訟法第一百十六條第一項第四款、第五
    款、第一百二十一條第一項、第二百四十九條第一項第六款
    定有明文。
二、本件原告與被告冠德建設股份有限公司間請求返還定金等事
    件，原告起訴書狀未據載明下列事項，應於收受本裁定之日
    起伍日內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。應補正之
    事項：
（一）具體請求事項之聲明。
（二）完整供證明用之證據（房地預定買賣契約書）影本暨繕本
      一份。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
