【裁判字號】    94,勞訴,140
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付空勤差旅費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第140號
原      告  甲○○等71人姓.
共      同
訴訟代理人  劉志鵬律師
複  代理人
            黃馨慧律師
            劉素吟律師
原      告  丁○○
被      告  日商日本亞細亞航空股份有限公司台北分公司
                        即2號.
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  楊鴻基律師
訴訟代理人  呂曼蓉律師
上列當事人間請求給付空勤差旅費事件，本院於民國九十六年十
一月五日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「原告乙○○」之記載，應更正為「原告丁○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本（第2頁第8行、第4頁第10行及第25
    頁第8行）有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                    勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
