【裁判字號】    97,交聲,460
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第460號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所所為民國94年8 月25日北市裁四字第裁22-A1A2060
52號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交大字第A1A2
06052 號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國93年11月24日晚間11時
    45分許，駕駛車牌號碼2E-400號營業小客車行經臺北市○○
    ○路○ 段123 巷口之禁止左轉路段，逕行迴車，致與車牌號
    碼9C-0926 號自用小客車發生碰撞並使人受傷，違反道路交
    通管理處罰條例第49條第1 項第2 款規定，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊員警於93年12月17日掣單舉發，於93年12
    月28日寄存送達受處分人戶籍地，惟受處分人未於通知單上
    所載應到案日期到案，遂經臺北市交通事件裁決所於94年8
    月25日逕依道路交通管理處罰條例第49條第1 項第2 款、第
    61條第3 項第1 款等規定，裁處受處分人罰鍰1,800 元，並
    記違規點數4 點，受處分人乃於97年1 月28日具狀向臺北市
    交通事件裁決所聲明異議等情，有舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺北市政府警察局交通警察大隊送達證書、交通
    事故分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補充
    資料表、交通事故談話紀錄表、臺北市交通事件裁決所違反
    道路交通管理事件裁決書、聲明異議狀、駕照基本資料、臺
    北市政府警察局交通警察大隊函暨檢附大宗郵件掛號函件表
    等件在卷可按，堪以認定。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊雖於上開時地發生交通事故
    且有人受傷，但已同被害人和解，茲因臺北市交通裁決所所
    寄罰單伊未收到，故不知繳罰單，被處註銷駕照，伊年邁沒
    有工作只能靠計程車為生，爰聲請撤銷原處分。
四、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文；基此應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」規定，定其送達程序。再者，行政程序法第73條第
    1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」，第74條第1 項：「送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達」、第2 項：「前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」復有明文可資參照。經查，本件臺北市交通事件裁決
    所係於94年8 月25日為裁決處分，於94年8 月31日寄存在受
    處分人之戶籍地臺北縣新店市○○路11巷53號之管轄郵局新
    店檳榔路郵局，並在受處分人住所黏貼於上址信箱或其他適
    當位置，以為送達，此有原處分機關之裁決書及送達證書各
    1 份在卷足稽，核與前揭行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項、第74條第1 項、第2 項規定之寄存送達程序相
    符。從而，依照前揭法條規定，原處分之裁決書應於寄存之
    日起10日即94年9 月9 日生送達之效力，受處分人應於94年
    9 月29日前聲明異議，始為適法。然受處分人遲至97年1 月
    28日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文戳足
    憑。是受處分人之聲明異議，已逾法定20日之不變期間甚明
    。綜上，揆諸前開道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條之規定，本件異議程序自非適法
    ，且依其情形無從補正，應逕予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
