【裁判字號】    96,重訴,123
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第123號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度重訴字第123號請
求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第1項
，係非因財產權而上訴者，應徵第二審裁判費新台幣（下同）肆
仟伍佰元；另上訴聲明第2項訴訟標的金額為新台幣貳仟參佰萬
元，應徵第二審裁判費參拾貳萬壹仟陸佰元，合計參拾貳萬陸仟
壹佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
