【裁判字號】    95,訴,2596
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2596號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  楊揚律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等因95年度訴字第2596號返還贈與
物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）653,587 元，應徵第二審裁判費10,740元，扣除上訴
人已繳納之7,160 元外，上訴人尚應補繳3,580 元，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
