【裁判字號】    97,易,550
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第180號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○哲竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於85年間因公共危險等案件，經本院判處應執行有
    期徒刑4年10月，於87年8月11日因縮短刑期假釋出監，並入
    臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分，於89年5月20日因免予
    繼續執行出所，於假釋期間再犯毀棄損壞、搬運贓物、恐嚇
    取財、竊盜等罪，經法院分別判處有期徒刑2月、3月、7月
    、6月，並經臺灣高等法院91年度聲字第617號裁定定應執行
    有期徒刑1年4月，於90年2月9日入監執行撤銷假釋殘刑，並
    接續執行前揭應執行之有期徒刑1年4月，於93年3月31日縮
    短刑期執行完畢，於93年4月1日入臺灣岩灣技能訓練所執行
    感訓處分，於96年3月31日縮刑期滿，於96年4月1日甫出所
    。竟猶不知悔改於96年11月21日21時許，在臺北縣新店市○
    ○路151號前，見乙○○所有之APR-007號重型機車停放該處
    ，竟意圖為自己不法之所有，以自備之機車鑰匙竊取該機車
    供己代步使用，嗣於同月24日，因汽油用盡將機車丟棄在臺
    北縣新店市○○街內。嗣因過意不去，而於有偵查犯罪權限
    之公務員之悉上情前，主動於同年月25日前去臺北縣政府警
    察局新店分局碧潭派出所自首，並接受裁判，並扣得被告所
    有供犯罪所用之鑰匙1把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    坦承在卷，核與證人即被害人乙○○於警訊之證述相符，並
    照片2張、贓物認領保管單、扣押物品目錄表在卷可稽，另
    有鑰匙一把扣案可證，堪認被告之自白與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有上
    開事實欄之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉
    犯行前，主動向警方自首並接受裁判，此有臺北縣政府警察
    局公務電話記錄簿可稽，是爰依刑法第62條前段減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之
    動機係因一時失慮、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、對
    被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。又扣案之鑰匙一把為被告所有且供犯罪所用，業據被
    告供稱在卷，依照刑法第38條第1項第2款併與宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第299條第1項前段，刑法第320條
第1項、第47條第1項，第62條前段、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
