【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周祝民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第927號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    95年1月23日上午10時5分許，在臺北市松山區○○○路○段
    130巷9號地下2樓，因與余台建曾因合作法拍屋時發生糾紛
    ，竟基於傷害之犯意，用右腳踢甲○○之腹部，致使告訴人
    受有左下腹瘀傷12乘7公分之傷害，因認被告涉有同法第277
    條第1項之普通傷害罪嫌。
四、經查：本案被告乙○○涉犯之普通傷害罪，依同法第287條
    之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○已於本院調查時，以新
    臺幣10萬元與被告和解，並具狀表示撤回對於被告之告訴，
    有撤回告訴狀及本院97年1月16日訊問筆錄各1份在卷可稽，
    揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第十庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
