【裁判字號】    97,聲,893
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第893號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八七六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹佰伍拾萬元之兆豐國際商業銀行大安分行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣1,500,000元之臺灣新光商業銀行信義分行可轉讓
    定期存單，並以96年度存字第4876號提存事件提存在案。茲
    以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
