【裁判字號】    97,訴,1942
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1942號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複 代理 人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零壹萬肆仟肆佰拾元，應
    徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬零玖拾捌
    元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
