【裁判字號】    97,易,60
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第21617 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月12日晚間10時許
    ，在告訴人乙○○位於臺北市信義區住處前，竟因停車位糾
    紛而基於傷害、損壞器物之犯意，先徒手損壞告訴人所有之
    竹籬笆，足以生損害於告訴人；再手持部分竹籬笆之尖端戳
    向告訴人之身體，致告訴人受有左手背多處擦傷之傷害；復
    手持告訴人所有之椅子砸向地上，損壞該椅子，亦足以生損
    害於告訴人；因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及
    同法第354 條損壞器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；此不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害、毀損案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項、第354 條之罪，此2 罪依
    同法第287 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據被告
    與告訴人於97年3 月3 日本院審判期日當庭達成和解，告訴
    人撤回告訴，有該次審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可憑，
    依照首開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
