【裁判字號】    97,交聲,211
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第211號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件（原舉
發案號：臺北市政府警察局九十六年九月十四日北市警交字第Ａ
ＥＷ００三六０二號、九十六年十一月十三日北市警交字第ＡＥ
Ｖ八六一０七０號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議均駁回。
        理  由
一、本件異議意旨：如附件之異議狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；又受處分人，不服第八條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第
    一款、第八十七條第一項分別定有明文。是得向法院聲明異
    議之標的，自以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通
    違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察
    或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之
    行政處分，且受處分人所異議之對象，係主管機關所為之裁
    決，為行政機關所為具行政罰性質之行政處分，至司法機關
    即管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之
    行政救濟程序。再自道路交通管理條處罰條例及道路交通案
    件處理辦法中，均未定有裁決處分作成前得預為聲明不服之
    相關規定觀之，刑事訴訟法第三百四十九條但書「判決宣示
    後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路
    交通違規事件所得準用。質言之，司法機關之管轄權，乃屬
    後續管轄權，而行政機關之管轄權，方屬原始管轄權，此主
    要係行政處分之本質使然，亦兼具減輕司法機關負擔之功能
    。職是，若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁
    決，其原始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未
    產生，尚無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機
    關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚
    未存在，該異議自屬不合法律上之程式，此觀之道路交通管
    理處罰條例第八十七條規定即明（並有臺灣高等法院八十九
    年度交抗字第六八號裁定意旨可參）。
三、次按不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八
    條亦有明文。經查：本件異議人甲○○係就臺北市政府警察
    局九十六年九月十四日北市警交字第ＡＥＷ００三六０二號
    舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發酒後駕車之違規行
    為，以及臺北市政府警察局九十六年十一月十三日北市警交
    字第ＡＥＶ八六一０七０號舉發違反道路交通管理事件通知
    單所舉發停車位置未依規定之違規行為，聲明異議，此業經
    異議人於本院訊問時坦認在卷，而上開二次違規行為在員警
    製單舉發後，迄今均未經主管機關裁決，查無開立裁決書之
    紀錄，此亦分別有臺北市交通事件裁決所九十七年二月十八
    日北市裁三字第０九七三一六五四四００號函暨函覆之臺北
    市政府警察局九十六年九月十四日北市警交字第ＡＥＷ００
    三六０二號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺北區監理所九十七年二月二十七日北監自字第０九七
    六００五二六五號函暨函覆之臺北市政府警察局九十六年十
    一月十三日北市警交字第ＡＥＶ八六一０七０號舉發違反道
    路交通管理事件通知單各一份在卷可稽。是以，異議人提出
    本件異議，向本院提出聲明異議之時，實際上並無任何裁決
    所裁決書，並無可得為聲明異議之標的存在，揆諸前揭說明
    ，異議人之異議不合法律上之程式，且無從補正，均應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
