【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表一所示之罪，經判處有期徒刑壹年陸月，減為有期
徒刑玖月；又犯附表二所示之罪，經判處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月；減刑後二罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間，犯如附表所示之罪，均經
    判決確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
