【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院於民國95
    年3 月27日以94年度簡上字第270 號（臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度偵字第16432 號）判決處有期徒刑3 月，緩刑5
    年確定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年10月14日因公共危
    險案件，情節非微，經本院97年2 月4 日以97年度店交簡字
    第10號判決處拘役20日確定，足見並非一時失慮，且更違反
    先前以受刑人「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而
    判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷
    先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已符合刑法第75條之1 第
    1 項第2款 （聲請書誤載為刑法第75條之1 第4 款）所定得
    撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷先前之緩刑等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    其中增訂刑法第75條之1 第1 項為：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者
    。」，而刑法施行法第6 條之1 則規定：「於中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。經查，本院
    94年度簡上字第270 號判決係於95年3 月27日確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是緩刑期間自
    95年3 月27日起算5 年，迄100 年3 月26日始屆滿，該案雖
    依修正前刑法而宣告緩刑，但新法施行後，仍在緩刑期內，
    依上開規定，即應適用修正後刑法第75條之1 規定處理，合
    先敘明。
三、本院經核受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，受刑人於緩刑期間再犯公共危險罪，顯然不知悔悟，且
    受刑人前後二次犯行，均係在相同之連鎖店乘機犯之，足見
    其未因前開緩刑之寬典，而知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要，是本件核與修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人之聲請，核
    屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國  97     年  3   月        7      日
                刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
