【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減字第110 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之犯罪，減刑詳如附表編號２所載，與附
表編號１所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示等案件，經附
    表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號
    ２所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例
    ）第8條第1項、第3 項、第11條之規定，聲請裁定減刑，並
    與附表編號１所示不應減刑之犯罪，聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    刑法第320 條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1
    年6 月之刑者，不予減刑，減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第3 條第1 項第15款分別定有明文。次按，裁判確定前犯數
    罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第
    4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪
    之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，減刑條例第11
    條亦定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表編號１、２所
    示之法院判處如附表所示之刑，惟其中附表編號２所示之犯
    罪，其犯罪時間於上開減刑條例第2條所定96年4月24日以前
    ；附表編號１所示之犯罪，經原確定判決量處有期徒刑2 年
    ，係屬減刑條例第3條第1項第15款所定不應減刑之刑法第32
    5 條罪刑等情，有臺灣新竹監獄96年7月2日函及其檢附文件
    、臺灣板橋地方法院90年度訴字第366 號判決書、臺灣高等
    法院90年度上訴字第2492號判決書、臺灣臺北地方法院91年
    度訴字第935 號判決書等附卷可稽。從而，本院審核上情，
    認聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並定其應執行之刑
    。
四、末按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議意旨可資參照。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    上開附表編號1、2之罪均係於95年7月1日之前犯之，是本件
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第
    5款規定，定其應執行刑，附此敘明。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月      7     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月      7     日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行之刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
