【裁判字號】    97,簡,843
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第374號、第378號），因檢察官於準備程序時聲請改以簡
易判決處刑，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪;雖被告分別於民國96年12月19日及同年月22日2度
    採集尿液送驗均呈第2 級毒品甲基安非他命之陽性反應，惟
    因第2次採尿送驗所呈陽性反應之濃度 (10355ng/ml)高於第
    1 次採尿送驗之濃度 (1909ng/ml)，顯示被告於96年12月19
    日第1次採尿送驗後仍有施用第2級毒品甲基安非他命之事實
    ，足以排除被告僅施用1次毒品卻於3 日內2度驗尿呈現毒品
    陽性反應之可能性。另被告所犯施用第2級毒品2罪之犯意各
    別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執
    行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑為有期徒刑6月，再依刑法第41條第1 項前段、第2
    項規定於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
