【裁判字號】    96,易,2187
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  允澤國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  吳志勇律師
            吳佩真律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第一四三五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為被告允澤國際有限公司（址設
    臺北市○○○路○段一八三號五樓、下稱允澤公司）之實際
    負責人，甲○○（起訴書將甲○○誤載為俞惠真，均應予更
    正）則為被告允澤公司登記負責人（甲○○部分另為不起訴
    處分），被告允澤公司並透過架設美麗達人女性購物網網站
    （網址為http://store.pchome.com.tw/pretty_lady），販
    售各品牌化妝品。被告乙○○均明知告訴人大品股份有限公
    司在網際網路上刊載之「Burts Bees旅行保養十一件組」（
    起訴書將Burts Bees誤載為Burt Berrs，應予更正）、「AN
    NA SUI睫毛膏」、「ARDEN綠茶沐湯蜜滴舒體」、「歐舒丹
    四皇后玫瑰身體乳」、「歐舒丹乳油木身體滋養霜」等五種
    商品之照片，均係告訴人享有著作財產權之攝影著作，未經
    告訴人之同意或授權不得使用，竟未經告訴人之授權，將前
    開五種商品之照片，擅自於不詳時地在網際網路下載非法重
    製後，於民國九十五年十月十二日前某日，利用被告允澤公
    司在臺北市○○○路○段一八三號五樓辦公室內之電腦設備
    ，上傳至被告允澤公司「美麗達人女性購物網」上開網站之
    網頁上，作為介紹商品之用，因認被告乙○○涉犯違反著作
    權法第九十一條第一項之擅自以重製方法侵害他人之著作財
    產權罪嫌，被告允澤公司則應依同法第一百零一條第一項論
    處云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○及被告允澤公司違反著作權法
    案件，公訴人認被告乙○○係違反著作權法第九十一條第一
    項之擅自以重製方法侵害他人之著作財產權罪，被告允澤公
    司則係違反著作權法第一百零一條第一項之規定，而依著作
    權法第一百條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
