【裁判字號】    96,易,3389
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3之2號.
            乙○○
                      3之2號.
上列被告等因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月      7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
不得抗告
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月      7     日
                                      書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
