【裁判字號】    97,簡,812
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第812 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品四氫大麻酚之煙草壹包（
驗餘淨重零點零貳玖伍公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
度青保管字第三一九九號所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)事實部分：
    1.持有之時地補充：被告甲○○於民國96年10月7 日凌晨0
      時許，在臺北縣中和市某舞廳，以新臺幣1 千元之價格購
      得。
    2.持有並扣案之內含第二級毒品煙草補充：「煙草一包（96
      年度青保管字第3199號所載，內含第二級毒品四氫大麻酚
      成分，驗餘淨重0.0295公克，經送交通部民用航空局航空
      醫務中心鑑驗秤重，是考量氣候潮塵等因素，採用最近時
      間之秤重結果。）」
  (二)證據部分：
    1.毒品鑑定報告單應更正為：交通部民用航空局航空醫務中
      心毒品鑑定書；
    2.另補充下開為證據：
      (1)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        、及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第31
        99號不起訴處分書；
      (2)臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
        毒品初步鑑驗報告單、扣案物照片。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3241號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路四段37號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月10日2 時5 分左右，在台北市○○○
    路520 號前時，行跡可疑為臺北市政府員警當場盤檢，查獲
    其身上持有第二級毒品大麻乙包（淨重0.059 公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有第二級毒品大麻乙包（淨重0.059 公克）及毒品鑑定
    報告單在卷，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪嫌。
    扣案之第二級毒品請宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官 林 天 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
