【裁判字號】    96,訴,1995
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣宜蘭監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第1995號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：96年度偵字第17523號），於中華民國97年3月7日下
午4時，在本院刑事第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  曾錦玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年，減為有
    期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得非法轉讓之，竟基
    於無償轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於民國93年6月12日
    ，在不詳地點，提供其所有之毒品海洛因一小包（重量不詳
    ），無償轉讓供與林文富施用（林文富所涉施用第一級毒品
    之部分，由台灣台北地方法院檢察署檢察官另行偵辦中）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
