【裁判字號】    97,簡,622
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒商標之運動鞋壹佰拾貳雙均沒收。
    事  實
一、甲○○明知「ALL STAR」之商標圖案（如附件），業經美商
    康威斯公司（CONVERSE,INC.） 向我國經濟部智慧財產局申
    請核准登記，於附件所示期間內，有使用該商標於附件所示
    商品之專用權，現仍於專用期間內，非經上開公司授權或同
    意，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣，或販賣未
    經該等商標專用權人授權之商標商品，其亦明知自己在臺北
    市五分埔夜市，向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」之成年
    男子以每雙新臺幣（下同）400元至500元間不等之價格所購
    買之運動鞋，均係未經上開商標專用權人同意或授權而擅自
    於同一商品使用相同商標之商品，竟基於販賣仿冒商標商品
    之故意，自95年10月1日起在其位於臺北市○○區○○路2段
    45巷24弄2 號之住處以網際網路連線上網至雅虎奇摩拍賣網
    站，利用其申請之「Ｚ0000000000」 帳號，刊登販售上開仿
    冒商標商品之訊息，以每雙鞋子300元或700元之售價販賣前
    開仿冒商品予不特定人，並提供其設於臺灣郵政股份有限公
    司帳號00000000000000號帳戶，供買受上開仿冒商品之人匯
    入價款，以此牟利。嗣經寶原興業股份有限公司（下稱寶原
    興業公司）法務人員林珊妮於96年10月30日上網向甲○○購
    得前開仿冒運動鞋1 雙，經寶原興業公司鑑定確為仿冒商標
    商品後，乃向內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一
    中隊檢舉，嗣該隊向本院聲請核發搜索票，並於96年11月12
    日11時20分許前往上開地點搜索，扣得仿冒「ALL STAR」商
    標運動鞋132雙而查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、訊據被告固坦承以每雙300元、700元之售價在前揭拍賣網站
    上販賣如附件所示商標之鞋子，惟辯稱，伊於警察至家裡搜
    索時才知道鞋子是仿冒的，伊販售時才高中尚未出社會，賣
    伊鞋子的人很會說話，都說是外流出來的云云。
二、經查，如附件所示商標圖樣，業經美商康威斯公司於95年10
    月1 日向經濟部智慧財產局申請核准登記，指定使用於如附
    件所示商品，現均仍在商標專用權期限內，有卷附之經濟部
    智慧財產局商標檢索資料在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢
    察署97年度偵字第1315號卷，下稱偵字卷第49頁）。又本案
    扣押之運動鞋經專業器材鑑定及檢視，發現上開鞋品製作工
    藝技術與生產品質粗糙，且比對鞋盒包裝及吊牌標籤後，確
    定查獲之鞋品為偽品等情，有寶原興業股份有限公司所出具
    之鑑定報告書1紙附卷可考 （見臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度偵字第1315號卷，下稱偵字卷，第41頁），而被告亦未
    就此加以爭執，是上開運動鞋非屬康威斯公司所出品之「AL
    L STAR」商標商品，應堪確認。另被告係於臺北市松山區五
    分埔夜市附近向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」之成年男
    子以每雙鞋子400元至500元間不等之價格購入，最後一次進
    貨是96年9月，被告一直都是用同一個帳號在拍賣，最早1雙
    賣700 多元，後來1雙賣300元等情，業經被告自承無誤（見
    偵字卷第53頁），並有被告於雅虎奇摩拍賣網站上成交紀錄
    141筆、被告在成交後給得標者之訊息之網路列印資料各1份
    及郵局存款明細影本1紙在卷可稽（見偵字卷第19-30頁、第
    44-46頁），亦堪以認定。
三、被告雖以前揭情詞置辯，然查，被告既自承從自92、93年間
    即於雅虎奇摩拍賣網站上販售「ALL STAR」商標鞋子（見偵
    字卷第15頁、第53頁），自應對於該品牌商品之特徵甚為熟
    稔，而具有辨識商品真偽之能力。且據證人即寶原興業公司
    法務人員林珊妮證稱，上開運動鞋1雙市價約新臺幣1,280元
    （見偵字卷第39頁），被告竟以1 雙400元至500元之成本購
    入，並以1雙700元明顯低於市價之價格在網站上販賣，甚至
    於後其降價至300 元，難謂被告對於上開鞋子為仿冒商標之
    商品毫無認識。另被告在雅虎拍賣網站上向消費者表示：「
    ... 這批是品管驗退鞋，小瑕疵（例如殘膠、小髒污、鞋盒
    不完整）很在意者不要下標購買... 」 (見臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度警聲搜字第1841號卷第7 頁顯見被告明知其
    所購入標示「ALL STAR」商標之鞋子具有諸多瑕疵，依被告
    長期於拍賣網站上經營買賣鞋品之經驗，對於出現上開情形
    之鞋子即屬仿冒商標商品之可能性極高之事實，應難諉為不
    知。況被告既對該品牌商品甚為熟稔，而五分埔地區之服飾
    鞋品商店有販賣仿冒商標商品之情形亦在所多聞，由此諸多
    跡證得以顯示上開標示「ALL STAR」商標之運動鞋應為仿冒
    商標商品之情況下，被告猶購入並上網販賣之，則被告明知
    其為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商標之
    商品而販賣犯行，應足堪認定。
四、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者均是，被告販賣前揭仿冒商標商品
    之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯，於此說明。又被告迄至96年11月11日仍有於
    雅虎奇摩拍賣網站販賣標示「ALL STAR」商標圖樣之仿冒商
    標商品而成交之事實，有被告拍賣紀錄1 份附卷可稽（見偵
    字卷第19-30頁），故其上開販賣行為並非於96年4月24日前
    停止，是本案無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附
    此敘明。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相
    當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標
    具有代表一定品質效果，被告為貪圖利益，販賣仿冒商標之
    商品，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，且販賣期間
    長久、獲利眾多，又未與告訴人達成民事損害賠償之和解，
    犯後飾詞圖卸、態度不佳，及其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之仿冒如附件附表所示商標圖樣之運動鞋132 雙，應
    依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收
    。
五、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告出92年間起至95年9月3
    0 日前販賣本案仿冒商標「ALL STAR」之運動鞋之行為，亦
    涉有商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪犯嫌云云，惟查，
    康威斯公司向我國經濟部智慧財產局申請之「ALL STAR」之
    商標圖樣係於95年10月1 日註冊公告，此有經濟部智慧財產
    局商標檢索資料1紙存卷足憑 (見偵字卷第49 頁），則於該
    商標註冊公告前之92年至95年9 月30日期間，被告販賣上開
    運動鞋，並未侵害康威斯公司之商標權，自無構成販賣仿冒
    商標商品罪之餘地，聲請意旨以此部分之販賣犯行，亦構成
    販賣於同一商品使用相同之註冊商標之商品之犯行，自有誤
    解，就此部分原應為被告無罪之諭知，但此部分如果成立犯
    罪，與前述業經本院論罪科刑之部分，具有集合犯之實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
