【裁判字號】    96,交訴,150
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖修三律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1144號），嗣檢察官聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行協商程序而為判決，玆判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○於民國97年3 月3 日本
    院準備程序時之自白應予補充外，其餘均引用如附件之起訴
    書所載。
二、被告前開犯罪時間，該當於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，爰依該條例第7 條之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並依該條例第9 條、刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、附記事項：被告應捐款3 萬元予財團法人犯罪被害人保護協
    會台灣台北分會（已履行）。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑文條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
