【裁判字號】    97,簡,666
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19958、24332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於95
    年6月12日判處有期徒刑2月確定，並於95年7月18日易科罰
    金執行完畢。明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之事，
    故無正當理由請求他人提供行動電話長期使用者，極易利用
    該等門號為與財產有關之犯罪工具，而可預見行動電話門號
    提供他人使用，有幫助他人為財產犯罪之虞，竟基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意，以不詳之金錢對價，於96年2月間
    在臺中之網咖店將其於96年1月15日申請之0000000000號行
    動電話門號交予姓名年籍不詳之「阿保」使用。嗣該姓名年
    籍不詳之成年人「阿保」所屬詐騙集團成員，意圖為自己不
    法之所有，分別於(1)96年4月10日15時許，自稱「林明輝」
    ，於天堂之網路遊戲上向乙○○詐稱欲以新臺幣（下同）5,
    000元欲購買其乙○○於天堂線上遊戲之虛擬寶物「水晶」
    ，並留下上開行動電話供聯絡之用，並於同日21時許傳真已
    匯款之匯款交易明細取信乙○○，使乙○○因而陷於錯誤，
    於同日22時57分在臺北縣深坑鄉○○村○○街46號5樓之住
    處，將天堂遊戲虛擬人物「羽嫻」在「太陽神」伺服器上之
    「水晶」寶物，移轉交付予虛擬人物「狂刀殺手」。(2)96年
    4月11日21時許，於天堂線上網路遊戲上向甲○○訛稱欲以2
    萬5,000元購買甲○○於天堂遊戲之虛擬道具「+5黑長者涼
    鞋」，並以上開行動電話撥打電話予甲○○，自稱「林明輝
    」，並已經匯款至甲○○帳戶，致甲○○陷於錯誤，在臺北
    縣新店市○○街25巷7號3樓之住處，於同日22時7分將天堂
    遊戲虛擬道具「+5黑長者涼鞋」移轉交付予虛擬人物「死了
    都要玩」。後乙○○及甲○○發現對方並未實際付款，始發
    覺受騙。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對前開交付其名下0000000000號行動電話門號交予
    姓名年籍不詳之成年男子「阿保」使用之事實坦承不諱，惟
    辯稱，係「阿保」表示可代繳電話費，故將上開門號交付「
    阿保」使用云云。然查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人
    乙○○、甲○○於警詢或偵查中均指訴綦詳，並有威寶電信
    股份有限公司0000000000門號申請人資料1份、遊戲橘子數
    位科技股份有限公司天堂遊戲歷程資料、遊戲帳號證明書各
    2份、中華郵政公司交易明細表1份等存卷可稽。被告雖以上
    開情詞置辯，然查，該年籍姓名不詳綽號「阿保」之成年男
    子果若表示可替被告支付電話費用，何以該男子不自行申請
    行動電話門號使用即可，況被告與該男子既非熟識，參以，
    利用他人行動電話門號從事詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報
    導，被告為有社會經驗之成年人，自可預見提供行動電話門
    號長期供他人使用，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查
    緝，竟仍執意為之，其有縱有人以其行動電話門號實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，至為灼然。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決可資參照。查被告基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    提供行動電話門號予綽號「阿保」之成年男子，進而幫助自
    稱「林明輝」之男子實施詐術，使被害人乙○○、甲○○陷
    於錯誤，而交付電磁資料，因而遂行詐欺取財犯行，核其所
    為，應論以刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。至該
    自稱「林明輝」之男子前後2次詐欺取財犯行，均係基於同
    一詐欺取財之犯意下接續為之，應論以接續犯。惟被告以一
    提供手機門號之幫助行為，使詐欺集團成員得以藉此實施詐
    術，因被告僅有一幫助行為，仍僅論以一幫助共同詐欺取財
    罪，並依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告有如事
    實及理由欄一所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供手機門號供他人
    使用實施詐騙行為，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經
    濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並斟酌其年齡、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，暨其犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本案被告犯罪時間係於
    96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其
    宣告刑2分之1，併依同條例第9條，依上述宣告刑諭知減刑
    後易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
