【裁判字號】    97,聲繼,7
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲繼字第7號
聲  請  人  甲○○
                        村
代  理  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：乙○○係為大陸地區人民，為已故被繼
    承人呂正南之胞妹，為呂正南之合法繼承人，其於生前依法
    向所屬單位軍管司令部申請被繼承人呂正南餘額退伍金核准
    在案，惟乙○○未來台領取上開金額時，即於民國92年3 月
    20日過世，而聲請人為乙○○之子，依法聲明繼承乙○○在
    台之遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條固有明文。次按一般繼
    承法則，直系血親間乃當然繼承，之所以予以限制，乃因法
    律特別規定所致。依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十六條第一項規定，大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產
    ，應自繼承開始二年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼
    承之表示，逾期視為拋棄其繼承權。故法院依據此條之規定
    ，其得受理之範圍限於大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺
    產甚明。系爭情形係屬大陸地區人民繼承大陸地區人民留在
    台灣地區之遺產，自無該條之適用，應回復當然繼承之法理
    ，而勿庸向法院為繼承之表示。至於是否受同條例第六十七
    條規定最高限額之限制，係屬另一問題。（司法院83廳民三
    字第20 174號函參照）
三、查，聲請人為大陸人士乙○○之子，而乙○○為被繼承人呂
    正南之胞妹，為呂正南之合法繼承人，生前依法向所屬單位
    軍管司令部申請被繼承人呂正南餘額退伍金核准在案，此有
    大陸地區江西省親屬公證書、財團法人海峽交流基金會公證
    書等件為證，堪認為真實。惟查依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條及司法院83廳民三字第20 174號函規定，該
    條僅適用大陸人民聲明繼承台灣人民所遺留財產方為適用，
    而系爭情形係屬大陸地區人民繼承大陸地區人民留在台灣地
    區之遺產，自無該條之適用，應回復當然繼承之法理，並不
    需要向法院為繼承之表示，從而聲請人向本院聲明繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
