【裁判字號】    97,全聲,211
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第211號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產，
    經本院裁定准許，復經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    以96年度執全字第4005號扣押查封聲請人所有之土地在案，
    惟相對人迄未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項
    之規定，聲請法院命其於一定期間內起訴等語。
三、相對人原係向板橋地院為上開聲請，經該院移送前來。查，
    本件債權人為保全對於債務人之債權請求之強制執行，聲請
    本院以96年度裁全字第12986號民事裁定准予假扣押後，迄
    未起訴，有板橋地院民事紀錄科查詢表及本院96年12月6日
    北院隆文人字第0960005810號函附於板橋地院96年度聲字第
    2944號卷可稽，是債務人之聲請，自應准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
