【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵續一字第137號），本院受理後（受理案號為97
年度簡字第22號），認不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為設於臺北市○○
    ○路○段54號2樓之「天狼星遊樂場」之負責人，明知該遊樂
    場並未經登記許可擺設具有射倖性之電子遊戲機，竟於民國
    96年2月初起，在上開地址擺放具有射倖性質之電子遊戲機
    「神秘魔法石」5台，供不特定之多數人投幣遊戲。後經臺
    北市政府商業管理處於96年3月7日在上址查獲，始查知上情
    ，因認被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業罪嫌，應依同條例第22條之規定處斷。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又刑事訴訟法第294條第1款規定，案
    件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經
    法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，即因前
    次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判。曾
    經判決確定之案件，不得再行起訴，否則法院應諭知免訴之
    判決，最高法院24年非字第101號判例著有明文。
三、查被告前自96年2月初某日起至96年5月14日晚間8時50分及
    96年5月16日下午2時15分止，在臺北市中山區○○○路○段
    54號2樓，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，擺放電子遊戲機「神秘魔法石」5台，而經營電子遊戲
    場業，經本院於96年11月19日以96年易字第2273號判處有期
    徒刑2月確定，此有臺灣高等法院前案紀錄表1份在卷可稽，
    並有被告所犯上開案件之判決書附卷可稽（見96年度偵續一
    字第137號卷第15至16頁）。而本件被告被訴於96年2月初起
    ，未經登記許可，在同一地址擺放電子遊戲機「神秘魔法石
    」5台，供不特定之多數人投幣遊戲，後經臺北市政府商業
    管理處於96年3月7日在上址查獲等情，與前揭經本院判決確
    定之該案之犯罪事實，其時間、地點、犯罪情節及涉犯法條
    均相同，為同一案件，是被告被訴之本件犯行，自應為前揭
    確定判決效力所及。從而，公訴人就同一事實重行起訴，即
    有未合，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第302條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
