【裁判字號】    96,訴,10081
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10081號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟伍佰貳拾玖元，及自民
國九十六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十點八計算
之利息，並自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人原為丁予康，嗣於訴訟繫屬後變更為丁○○
    ，變更後之法定代理人丁○○遂於民國97年2 月29日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百
    七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    92年12月16日向原告借用新台幣（下同）800,000 元，約定
    借款期間自92年12月16日起至99年12月16日止，利息按原告
    信貸指標利率加碼年息9.3 ﹪機動計算（原告就利息超過年
    息10 .8 ﹪部分之請求拋棄），以一個月為一期，分84期，
    依年金法按月攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20﹪計付違約金。雖兩造曾於95年6 月26日成立債
    務協商，簽訂協議書，約定自95年7 月起分80期，利息不計
    ，每月10日以28,187元由各債權銀行依債權比例分配受償，
    但被告僅繳款至96年6 月29日止，即未再依約清償，依協議
    書第三條約定回復依兩造間原貸款契約書之約定履行，且依
    該協議書第三條、約定書第一條第一項第一款約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之
    不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢表、協議書為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,830 元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
