【裁判字號】    97,補,244
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付應分擔費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第244號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○等四人間給付應分擔費用事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾
柒萬貳仟伍佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟陸佰貳
拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
