【裁判字號】    97,重訴,53
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第53號
原      告  德商醃啤市場開發公司（INBEV MARKET DEVELOPME
            NT GMBH &.
                        OT.
                        9 B.
法定代理人  乙○○○○○HE.
                        OT.
                        9 B.
            甲○○○○JEN.
                        OT.
                        9 B.
訴訟代理人  林清源律師
被      告  德記洋行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林文鵬律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別定
    有明文。又私法人之普通審判籍，依總事務所（主事務所）
    所在地定之。所謂總事務所，自係指定明章程業經註冊之合
    法總事務所而言（參照最高法院18年上字第1720號判例意旨
    ）。
二、本件被告德記洋行股份有限公司主營業所所在地係在「臺南
    縣麻豆鎮海埔里埤仔尾23之11號」，有公司及分公司基本資
    料查詢在卷可稽，依上說明，被告明定於章程並經登記之主
    事務所即本公司所在地應係位於臺南縣，依前揭規定及說明
    ，自應由臺灣臺南地方法院管轄。至原告雖主張被告營業所
    設於臺北市○○區○○街186 號1 樓，並提出存證信函為證
    ，然臺北市○○區○○街186 號1 樓係訴外人易元酒舍有限
    公司之公司所在地，有公司及分公司基本資料查詢、送達證
    書附卷可按，是設於臺北市○○區○○街186 號1 樓者既係
    易元酒舍有限公司，而非被告，自難認被告主事務所或主營
    業所所在地係位於本院轄區內。原告據此向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
