【裁判字號】    97,票,8979
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第8979號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人煜龍國際貿易企業有限公司、丙○○、張冠
欽間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人之最新公司變更事項登記表及法代之最新戶謄
    資料（記事欄勿省略）。
二、請補本票原本一紙。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
