【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                                書記官  劉新怡
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度調偵字第10號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街77巷15弄34號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年4
    月3日下午10時許，駕駛車牌號碼105-CF號營業小客車，搭
    載乘客甲○○，沿臺北市○○○路高架橋南往北方向行駛，
    行經南京東路匝道時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施之規定，而依當時情形雖天候陰
    ，但日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持隨時可以煞停之
    距離及車前狀況，自後追撞同向行駛在前之趙國泉所駕車牌
    號碼7305-DE號自小客車，致楊國泉所駕車輛再向前追撞楊
    家濬所駕車牌號碼375-DE號營業小客車，甲○○因之受有右
    側脛骨幹骨折之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 一 │被告乙○○之自白    │全部犯罪事實。        │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 二 │告訴人甲○○之指訴  │全部犯罪事實。        │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 三 │道路交通事故現場圖  │全部犯罪事實。        │
  │    │、臺北市政府警察局中│                      │
  │    │正二分局交通分隊道路│                      │
  │    │交通事故補充資料表、│                      │
  │    │調查報告表（一）、（│                      │
  │    │二）、臺北市政府警察│                      │
  │    │局交通警察大隊道路交│                      │
  │    │通事故初步分析研判表│                      │
  │    │各1份、談話紀錄表3份│                      │
  │    │及照片6張           │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 四 │馬偕紀念醫院乙種診斷│告訴人受有前開傷害之事│
  │    │證明書1份           │實。                  │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢  察  官  陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書  記  官  林  志  忠
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
