【裁判字號】    96,訴,10158
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10158號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  乙○○
被      告  巨佳美食股份有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年2 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬壹仟壹佰零捌元，及自民國
九十六年九月二十五日起至清償日止，按原告基準利率加碼年息
百分之零點五計算之利息，並自民國九十六年九月二十五日起至
清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於放款借據一般條款第二十一條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有放款借據在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告巨佳美食股份有限公司以被告甲○○、丁○
    ○為連帶保證人，於民國96年5 月25日向原告借用新台幣（
    下同）800,000 元，約定借用期限為三年，借款期間自96年
    5 月25日起至99年5 月28日止，利息按原告基準利率加碼年
    息0.5 ﹪機動計算（目前為年息4.286 ﹪），以每一個月為
    一期，分36期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告巨佳
    美食股份有限公司自96年10月25日起即未依約償還，依放款
    借據一般條款第十一條第一項第一款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出放款借據、電
    腦帳務查詢單、放款明細登錄卡、利率資料為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,820 元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
