【裁判字號】    97,簡,772
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命，經本院以93年度毒聲
    字第707 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以94年度毒聲字第125 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國94年4 月26日送台灣台北戒治所執行，屆滿6
    月後，經評估認無繼續強制戒治之必要，已於94年11月30日
    執行完畢釋放，並經台灣台北地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第6 號為不起訴處分。
二、甲○○因前開施用第二級毒品經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治之處分，於94年11月30日執行完畢之5 年內，基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月23日18時30分許為
    警採尿前之96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用
    第二級毒品安非他命1 次。
三、案經台北縣政府警察局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固於警詢時供稱：最近一次施用毒品時間是於92
    年間，現在已經沒有施用云云，而否認前開犯行；惟查，被
    告於96年11月23日18時30分許為警採尿後，經送鑑定，確有
    安非他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年12
    月10日之濫用藥物檢驗報告附卷可憑。次查，甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日（八一）藥檢一字第001156號函示明
    確，被告既於96年11月23日18時30分許經採尿送驗後，仍呈
    安非他命類陽性反應，已如前述，足見被告於96年11月23日
    18時30分許經採尿前之96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式施用第二級毒品安非他命1 次，應可認定。基上，本
    件事證明確，被告前開所辯，不足採信，其施用第二級毒品
    犯行，堪以認定。
二、被告前因施用第二級毒品安非他命，經本院以93年度毒聲字
    第707 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以94年度毒聲字第125 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國94年4 月26日送台灣台北戒治所執行，屆滿6 月
    後，經評估認無繼續強制戒治之必要，已於94年11月30日執
    行完畢釋放，並經台灣台北地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第6 號為不起訴處分，除有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽外，復有本院93年度毒聲字第707 號、94年
    度毒聲字第125 號裁定、台灣台北地方法院檢察署95年度戒
    毒偵字第6 號不起訴處分書網路擷取本等在卷可憑，顯見被
    告於前開施用第二級毒品經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    之處分，於94年11月30日執行完畢之5 年內，復再犯前開施
    用第二級毒品安非他犯行，依毒品危害防制條例第20條第3
    項之反面解釋，自毋須再裁定送觀察、勒戒或強制戒治。
三、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命為施用第
      二級毒品安非他命之階段行為，不另論罪。
（二）台灣台北地方法院檢察署檢察官雖以被告於96年5 月22日
      18時許前96小時，在不詳之處所施用第二級毒品安非他命
      ，而於96年12月12日以96年度毒偵緝字第304 號提起公訴
      ，有該起訴書之網路擷取本在卷可憑。參之被告前開被起
      訴之犯罪時間，與本件論罪科刑之犯罪時間，兩者已相距
      約有半年之久，難認被告前開兩次施用第二級毒品安非他
      命時間係係基於概括之犯意，而於密切之時、地反覆延續
      實行施用第二級毒品之犯罪，自無法將前開兩次犯罪論以
      包括之一罪，附此敘明。
（三）爰審酌被告前於88年間，已有違反麻醉藥品管理條例前科
      ，經過觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行，猶不知戒除施用
      第二級毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱，及其施用之時
      間及次數、所生自我戕害之結果、犯罪後仍否認犯罪等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
