【裁判字號】    97,訴,1084
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1084號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣676,017元，及如附表所示之利息及違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告甲○○於民國92年8月12日向原告請領信用卡使用，依
    約被告得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000，
    卡別：VISA。詎被告至96年5月23日止累計消費記帳新台幣
    （下同)3,139 元未為給付，（含消費款3,117元、循環利息
    22元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日96年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。
(二)被告於95年4月6日向原告借款140,000元，約定分72期清償
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告
    於借款後至96年5月23日止，除清償期款項外，尚餘131,541
    元（其中131,486元為本金，55元為違約金）未依約清償，
    依約定書第4條第2款約定，應即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。
(三)被告於翁煜婷於93年12月10日向原告借款700,000元，約定
    分70期清償，並訂於每月23日為攤還日，未按其攤還本息時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約
    金。惟被告於借款後至96年5月23日止，除清償期款項外，
    尚餘541,337元(其中532,020元為本金，385元為違約金，
    8,932元為利息)未依約清償，依約定書第4條第2款約定，應
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。迭經催討亦無效果，
    爰依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢、被告戶籍謄本、信用卡約定條款等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之本
    金共計676,017元、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     3    月   7    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年     3    月   7    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
