【裁判字號】    96,勞訴,240
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第240號
原      告    乙○○
原告與被告森海國際工程顧問股份有限公司等人間請求給付薪資
等事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳裁判費用新台幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元應予退還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、聲請意旨略以：原告乙○○於民國（下同）96年1月15日誤
    繳裁判費新臺幣（下同）25,948元，為此聲請准予發還等語
    。
三、經查，原告與被告森海國際工程顧問股份有限公司、沈祖海
    聯合建築師事務所、甲○間給付薪資等事件，因聲請人未繳
    納裁判費，經本院於96年12月11日以96年度勞訴字第240號
    裁定駁回其訴後，聲請人仍於96年1月15日向本院繳交裁判
    費25,948元，即屬溢繳裁判費。是原告聲請退還裁判費，核
    與首揭規定相符，依法應予退還。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
