【裁判字號】    96,交訴,149
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第149號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二三八○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十月八日下午六時許，駕駛三○一三
    －ＤＬ號自用小客車，行經臺北市○○○路○段二五二號前
    時，本應注意車前狀況及保持安全車距，且依當時情形並無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況及保持安全車距，而
    衝撞由甲○○所騎乘之六一九－ＢＤＺ號重型機車之車後方
    ，導致甲○○人車倒地，因而受有右腳掌背部擦挫傷、右腳
    踝內側擦挫傷之傷害（涉嫌過失傷害罪嫌部分業據撤回告訴
    ，另為判決），乙○○下車觀看甲○○，已知甲○○受有上
    述傷害，竟未加以救護，亦未留下任何聯絡方式即駕車逃逸
    ，嗣經甲○○依所記下之車號報警處理，而悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年二月二十九日審理筆錄），核與被害人甲○○於警詢及
    偵查中證述之情節相符，並有臺北市政府警察局大安分局交
    通分隊談話紀錄表、調查報告表（一）（二）、交通事故現
    場圖，及甲○○之臺北市立聯合醫院萬芳院區乙種診斷證明
    書等件附卷可稽，足認被告於審理中出於任意性之自白與事
    實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、按刑法第一百八十五條之四之肇事致人死傷而逃逸罪，其立
    法理由係為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，
    促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，不以行為人對於
    事故之發生應負過失責任為必要（最高法院九十六年度臺上
    字第三八八一號裁判意旨參照），查本件被告於肇事後，雖
    曾下車觀看被害人，惟未對受傷之被害人加以救護，復未留
    下聯絡方式即逕自駕車離去，顯有違上開法益保護之旨，是
    核被告乙○○上述所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮
    而罹罪章，經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
第一款，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  唐  于  智
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
