【裁判字號】    97,票,9012
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第9012號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付
    ，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票
    ，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請
    求付款）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
