【裁判字號】    97,簡,752
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第200號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新台幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚稱良好、犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所生之侵害暨犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第200號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北市○○區○○街4巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於96年10月2日凌晨1時30分許，在台北市○○區○○
    路1段55號之錢櫃KTV包廂內，拾得甲○○所遺失之索尼愛立
    信牌（序號為000000000000000）Z610i藍色手機，竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己。嗣為警於同年12月5日下
    午3時29分許，依上開手機序號循線查獲。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並經被害人甲○
    ○於警詢及偵查中陳述綦詳，並有贓物認領保管單失竊手機
    序號條碼及通聯調閱查詢單3紙在卷可稽，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。請審酌
    被告並無犯罪前科，素行良好，徒因一時失慮致罹刑典，犯
    後坦承犯行並深表悔悟，犯罪所得非鉅，所生危害輕微，請
    從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  葉  惠  燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
