【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○    台北縣土城市○○街56號3樓
            乙○○○
上列抗告人因與相對人臺灣板橋地方法院等間確認之訴事件，對
於中華民國96年12月11日臺灣板橋地方法院96年度救字第140號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1000元，此為必須具備之程式，抗告如未依法
    繳納裁判費，即為抗告不合法，法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文。
二、經查：抗告人提起本件抗告，雖聲請訴訟救助，然該訴訟救
    助業經本院以97年度聲字第40號裁定駁回，依前揭規定，抗
    告人仍應依法繳納抗告費1000元。惟抗告人並未繳納上開裁
    判費，經本院於民國97年2月1日命抗告人於收受裁定正本之
    日起3日內補正，該裁定業於97年2月13日送達於抗告人，有
    本院民事送達證書附卷可稽（見本院卷第14至15頁）。茲已
    逾限，抗告人迄未補正，揆諸首揭見解，其抗告自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
