【裁判字號】    97,聲減,583
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第583號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第22
0號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯任意棄置有害事業廢棄物罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年11月1日至92年10月17日止犯任意
    棄置有害事業廢棄物罪，經本院以94年度上訴字第1448號判
    決（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵字第531
    號），判處有期徒刑一年八月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
