【裁判字號】    97,上訴,316
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3698號，中華民國96年12月4日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7171號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處有期
    徒刑八月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以希望以替代療法來代替刑罰，並請求從輕量
    刑等語。惟查：檢察官於本院審理時陳稱被告縱符合替代療
    法之法規，但是否有使用替代療法之必要，檢察官仍有權責
    決定，本件認定被告不適用替代療法才予以起訴等語；而美
    沙冬治療法係政府給予濫用毒品成癮者另一戒癮之治療方式
    ，其目的與入勒戒處所之目的相同，且接受美沙冬替代療法
    僅為刑法第五十七條第十款所列科刑時應審酌之犯罪後態度
    ，並非法定減刑事由，無從資為減刑之依據，本件被告迄本
    院審理時既尚未使用替代療法，即無應否減刑或代替刑罰之
    問題。再按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越
    法定刑度，不得遽指為違法。原判決已就刑法第五十七條各
    款所列情狀予以審酌，就刑罰裁量職權之行使，並未逾越法
    律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑有
    何不當。被告上訴猶請求從輕量刑，難認有理由，應予以駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
