【裁判字號】    90,上更(四),245
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               90年度上更(四)字第245號
聲 請 人即
上  訴  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部國有財產局間所有權移轉登記事件，
對於中華民國92年12月2日本院所為之判決，聲請更正，本院裁
定如下：
    主  文
原判決關於（一）主文第一項第十五行內關於「五八六之二四號
」、（二）原判決附表原契約記載之土地地號欄內關於「五八六
之二四」、（三）原判決附圖一原地號欄關於「五八六之二四」
之記載，應更正為「五八六之三」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決主文第一項及附表原契約記載之土地地號欄
    暨附圖一原地號欄中關於「苗栗縣公館鄉○○段五八六之二
    四號土地」之記載，係屬訴訟中之暫編地號，嗣於判決確定
    後之94年12月22日經編為五八六之三地號，業經證人即苗栗
    縣苗栗地政事務所職員陳俊安證述屬實，並有苗栗縣苗栗地
    政事務所民國96年6月28日苗地二字第0960005276號函及圖
    說（見聲證一、二）在卷可按，而兩造亦均表明對於五八六
    之二四地號實係五八六之三地號之誤，並無意見（見本院卷
    四第32頁反面97年2月15日準備程序筆錄），則上訴人聲請
    更正，自無不合。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
                  民事第14庭
                      審判長法  官  張  蘭
                            法  官  袁靜文
                            法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                             書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
