【裁判字號】    97,上訴,340
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第340號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字
第218號，中華民國96年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第19639號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○為華碩證券股份有限公司（下稱華
    碩證券公司，自民國93年8月2日起合併為金鼎綜合證券股份
    有限公司）營業員，與甲○○之妻吳鈺玲為同業且為同學，
    於87年10月間，乙○○向吳鈺玲表示，希望能借用甲○○之
    名義開戶，並將相關開戶資料（含華碩證券公司櫃檯買賣確
    認書、承諾書、認購（售）權證風險預告書、開戶申請書、
    委託買賣證券受託契約書、櫃檯買賣有價證券開戶契約、客
    戶開設有價證券集中保管契約書、客戶自填徵信資料表，下
    稱證券帳戶開戶資料），寄送至吳鈺玲住處，由吳鈺玲代甲
    ○○填寫，期間乙○○不斷催促，並告知吳鈺玲已徵得當時
    在外地工作之甲○○同意，吳鈺玲不疑有他，並於填妥後寄
    交乙○○，數日後吳鈺玲聯繫上甲○○告知此事，惟甲○○
    拒絕借用帳戶，吳鈺玲遂撥打電話聯繫乙○○勿以前揭資料
    辦理開戶，詎乙○○明知甲○○無意開戶，然當時為替宏福
    建設股份有限公司護盤心切，竟擅自偽刻甲○○之印章，於
    87年11月4日，冒用甲○○之名義，前往臺北市○○區○○
    路4段456號世華聯合商業銀行世貿分行（合併為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，下稱國泰世華銀行世貿分行），偽簽
    甲○○之名，並蓋用前揭偽刻之印章於開戶印鑑卡及委託書
    上，辦理開戶手續，並作為股票買賣之扣款帳戶，進而於同
    年月某日，偽簽甲○○之名並蓋用盜刻之印文，於融資融券
    契約書及同意書（下稱信用交易帳戶資料），表示甲○○同
    意向富邦證券金融股份有限公司（下稱富邦證券金融公司）
    開立信用帳戶，辦理有價證券買賣融資融券，乙○○並於87
    年11月2日，以前揭帳戶，分3次買進宏福股票400張（價款
    共計新臺幣【下同】1,241萬9,500元，惟乙○○僅匯入498
    萬6,953元），乙○○為隱匿上情，並於同年月24日，擅自
    填寫富邦證券金融公司信用帳戶變更申請書，將甲○○帳戶
    通訊地址，變更為友人黃復漢位在臺北縣新莊市○○○路
    113號4樓之住處，以避免甲○○收受前揭交易之對帳單，嗣
    因乙○○未依約繳款而違約交割，富邦證券金融公司於90
    年3月12日發函要求甲○○清償欠款745萬元，甲○○始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書及
    第217條之偽造署押罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查檢察官上訴本院後，被告乙○○業於97年2月18日死亡，
    有被告之戶籍個人資料查詢結果表在卷可稽，原審法院無從
    審酌，自應由本院將原審實體判決撤銷，改諭知不受理判決
    ，以期適法，並不經言詞審理為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 江國華
                                    法  官 謝靜恆
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
