【裁判字號】    97,上易,116
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣桃園地方法院中華民國九十六
年十一月三十日第一審判決（九十六年度易字第一三０四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國九十六年之新增修正者，稽其
    立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由」，以有效節制濫行上訴，俾有限之司法資
    源得以妥適利用。而刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量
    之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯
    濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、
    失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審
    酌之因素，被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提
    出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，
    無從動搖原判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上
    訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    原審無確實證據，遽行判罪，且量刑稍嫌過重，自難甘服云
    云，卻無提出任何證據資料以供法院審查，有其上訴狀在卷
    可稽，經本院審判長認其未敘述具體之上訴理由，依刑事訴
    訟法第三百六十七條但書規定，裁定命其補正，並限於該裁
    定送達後五日內為之，此項裁定業於民國九十七年一月二十
    四日依法以寄存管區派出所之方式視為送達上訴人收受，計
    至九十七年二月八日業已屆滿，有送達證書在卷可憑，迄今
    未補正上訴理由書，依照上開說明，自應認其上訴為不合法
    ，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
