【裁判字號】    97,上訴,59
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字第15
06號，中華民國96年11月16日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第18783號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以乙○○前曾因強盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度少連訴字第41號判決判處有期徒刑1年，上訴後經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第621號判決駁回上
    訴確定後，入監執行，甫於民國96年1月8日縮短刑期執行完
    畢，竟仍不知悔改。乙○○於96年7月29日上午11時許騎乘
    車號YDC-738號機車與郭俊賢（另經原審以96年度訴字第165
    2號審理中）在桃園縣新屋鄉頭洲國小附近遊蕩，乙○○因
    內急而前往頭洲國小校內如廁，郭俊賢騎乘機車先行離去，
    適有附近居民姜金土於同日中午借用頭洲國小禮堂舉辦喜宴
    ，並由姜金土之表妹甲○○、蔡秀容負責收受賓客禮金。俟
    乙○○於同日下午1時許，以其使用之行動電話門號0000000
    000號撥打郭俊賢持用之行動電話門號0000000000號聯繫後
    ，雙方相約在頭洲國小大門口碰面，而姜金土舉辦之喜宴亦
    於同日下午2時許結束，甲○○、蔡秀容即將當日收得之禮
    金共新臺幣（下同）790,200元放入1只黑色布袋內，欲攜往
    姜金土位在頭洲國小附近之住處交付姜金土。詎乙○○與郭
    俊賢於96年7月29日下午2時20分許在頭洲國小大門口會面時
    ，甲○○、蔡秀容適由頭洲國小大門走出步入校旁巷弄內，
    乙○○、郭俊賢2人見甲○○身上背有1只黑色布袋，遂起意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○步行尾隨在甲○○
    、蔡秀容後方，行至同縣新屋鄉○○村○○○路○段668巷28
    之1號前處，乙○○即趁甲○○、蔡秀容不備，徒手搶奪甲
    ○○身上所背之黑色布袋，甲○○、蔡秀容雖雙手抓住該黑
    色布袋，而與乙○○相互拉扯，惟因該布袋之背帶因雙方拉
    扯力量而應聲斷裂，致甲○○、蔡秀容2人因布袋背帶斷掉
    而往後摔倒在地，甲○○因此受有膝蓋流血、瘀青之傷害（
    傷害部分，未據告訴，亦未經起訴），乙○○則順利搶得該
    只黑色布袋，旋即乘坐郭俊賢所騎乘，業已在旁等候之車號
    YDC-738號機車離去，乙○○逃跑上車前不小心將斯時穿著
    之球鞋1只遺留在現場。甲○○、蔡秀容見狀，雖立即起身
    追趕乙○○、郭俊賢所共同騎乘之上開機車至巷外，惟因機
    車速度太快而追趕不上，遂由附近居民代為撥打電話報警，
    警方到場處理後，在場查獲乙○○所遺留之球鞋1只，並在
    犯罪現場旁之新屋鄉○○○路○段668巷28之1號前道路上，
    採集到疑似檳榔渣之跡證，而予送驗後，經內政部警政署刑
    事警察局檢驗結果，發現該疑似檳榔渣跡證之DNA-STR型別
    與乙○○之DNA-STR型別相同，因而查悉係乙○○參與犯罪
    ，並於96年8月7日晚上7時5分許，在高雄市○○區○○里○○
    鄰○○路32之4號查獲乙○○，經乙○○供出共犯係郭俊賢
    後，始查悉上情，因認被告乙○○涉有刑法第325條第1項之
    搶奪罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查被告乙○○上訴本院後，業於97年2月28日死亡，有被告
    之戶籍個人資料查詢結果表在卷可稽，原審法院無從審酌，
    自應由本院將原審實體判決撤銷，改諭知不受理判決，以期
    適法，並不經言詞審理為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 江國華
                                    法  官 謝靜恆
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
