【裁判字號】    97,上訴,1027
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上訴字第1027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現另案在臺灣基隆監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
中華民國97年1月25日第一審判決 (96年度訴字第4017號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即97年3月3日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
