【裁判字號】    97,上訴,1023
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服台灣板橋地方
法院九十六年度訴緝字第一五六號，中華民國九十七年一月十日
第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第五四四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；提起第二審上訴，上訴期間為十日，自送達
    判決後起算，應以上訴書狀提出於第一審法院為之；又第二
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已喪失者，應以判決駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條第
    一項、第三百四十九條、第三百五十條第一項、第三百六十
    七條分別定有明文。而羈押於監所之被告，固可不經監所長
    官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在
    途期間；但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三
    百五十一條第一項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上
    訴期間內之上訴。
二、上訴人即被告甲○○因幫助犯毒品危害防制條例第十條第一
    項施用第一級毒品罪，及犯毒品危害防制條例第四條第二項
    販賣第二級毒品罪等，不服台灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）九十六年度訴字第一五六號第一審判決，提起第二審上
    訴。查板橋地院已囑請上訴人原羈押所在之台灣台北看守所
    於民國九十七年一月二十五日將第一審判決正本送達於上訴
    人收受，有送達證書附板橋地院卷可稽。上訴人不服第一審
    判決，向台灣台北看守所提出上訴書狀提起第二審上訴，並
    無在途期間可供扣除；是其上訴期間，自九十七年一月二十
    六日起算，應至九十七年二月四日屆滿。而查該期間之末日
    並非星期日、紀念日或其他休息日，乃上訴人竟遲至九十七
    年二月五日始向台灣台北看守所提出上訴書狀提起第二審上
    訴，有本院卷附上訴書狀所蓋具之台灣台北看守所戒護科收
    狀戳可參，顯已逾上訴之十日不變期間，且無從命為補正。
    上訴人之第二審上訴自非合法，應予判決駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
