【裁判字號】    97,上,122
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第122號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因債務人異議之訴事件，上訴人
提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）24,900,000元，
應徵第二審裁判費346,680元，除已繳第二審裁判費27,636元外
，其餘319,044元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如
數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
