【裁判字號】    96,重上,570
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第570號
原      告  甲○○
上列原告以上訴人丙○○與被上訴人乙○○等為共同被告，提起
返還補償費之訴，未據繳納裁判費，經核其訴訟標的金額為新臺
(以下同)15,086,850元，應徵第2審裁判費217,188元，茲限於收
受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳；逾期不補正繳納，即
以起訴不合法，裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第五庭
                      審判長法  官 魏麗娟
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分得抗告。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官 鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
