【裁判字號】    97,上訴,1050
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1050號
上訴人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北監獄）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年1月31日判決 (97年度訴字第59號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 鄭文肅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
