【裁判字號】    97,上訴,201
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上訴字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣板橋地
方法院九十六年度訴字第二一二二號，中華民國九十六年十二月
十四日第一審判決（偵查案號：九十六年度偵續字第一五二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○於民國九十五年八月十九日下午五時三十七分許，接獲
    鄭智文來電表示其所持有之可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍發生故障，甲○回以可持之前來修理。鄭智文果於同日晚
    間某時在台北縣板橋市○○街附近，交付該故障之改造手槍
    一支給甲○，甲○旋基於未經許可製造可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍之犯意，在不詳地點，利用其所有如附表一所
    示之工具為製造工具，著手欲將該故障改造手槍修理回復為
    具有殺傷力，然並未得逞。嗣於同年十二月六日晚上八時許
    ，經警依法持搜索票，前往其位於同縣、市○○街六十五巷
    十二號二樓之二之住處執行搜索，當場扣得如附表一、二所
    示之物（其中未經許可持有附表二所示之土造金屬槍管二支
    部分，已經原審另案判刑確定），因而查獲上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    證人鄭智文在警詢時所為之陳述，部分與審判中不符，本院
    衡酌其先前之陳述，係在其自身同遭搜索，扣得一干毒品及
    改造槍枝零件、工具之情形下，對於其與上訴人即被告甲○
    間之電話監聽譯文，仍不忘就有關不利於被告部分多所迴護
    ，惟其中言及被告有改造槍枝之供詞（見偵查卷第十四頁）
    ，當具有較可信之特別情況，且為證明被告犯罪事實之存否
    所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，自得為證
    據。
乙、實體方面
一、訊據被告甲○對於其電話遭監聽，並在上開時、地，遭警搜
    索，扣得如附表一、二所示之物品之事實，均坦承不諱，其
    中監聽部分，有通訊監察書、監聽錄音帶及譯文（分見原審
    卷第二十三、二十六、二十七頁；偵查卷第三十一頁背面至
    三十二頁正面）附卷；搜扣部分，有搜索票、扣押物品目錄
    表、查扣物品照片、搜索扣押筆錄及證明書等（見偵查卷第
    十八頁背面至二十六頁背面）在案；扣案部分證物送鑑定結
    果，認係底火片、底火帽、內具阻鐵之玩具金屬槍管，及仿
    ＦΝ廠一九一０型半自動手槍之土造金屬槍管，有槍彈鑑定
    書與照片存卷可憑（同上卷第四十一至四十三頁，此部分已
    經判刑確定），此部分事實，首堪認定。
二、被告雖矢口否認犯罪，辯稱上揭扣案諸物，係綽號「韭菜」
    之友人因欠伊債務，將之交伊作為抵押品，後因其人吸毒過
    量死亡，物仍留置伊處；而監聽電話中所言者，純為手錶送
    修之事，絕非修理故障槍枝云云。惟查：
  (一)被告在警詢時，已坦言：「我喜歡改造玩具槍」（見偵查卷
    第九頁）；鄭智文亦直言：知悉被告有改造槍枝（同上卷第
    十四頁）。
  (二)附表一所示諸物，被告在原審準備程序中，坦承屬伊所有（
    見原審卷第十八頁），此等物品中除一般家庭常見之扳手、
    起子、鉗子、鐵鎚等工具之外，更有一般家庭較少見之大型
    電鑽、塑鋼土、挫刀等工具，且該等工具衡情應足以作為各
    項器械維修之用，乃眾所週知之事，足見被告家中存置維修
    槍枝之工具，尤以收藏有上揭槍、彈主要零件，業見前述，
    不容狡展。
  (三)據上揭電話監聽譯文所載，係：「Ａ（即鄭智文）：喂，那
    個手錶壞掉了。Ｂ（即被告）：哪一顆？Ａ：跟你拿的那一
    隻。Ｂ：跟我拿的那顆，怎麼壞掉？Ａ：針掉下來。Ｂ：針
    掉下來？你拿回來啊，針有撿起來嗎？你現在有空拿過來啊
    ，我拿去灌‥‥。」（見偵查卷第三十二頁）。參以鄭智文
    在此之前，與其不詳姓名友人通話之監聽紀錄所載：「Ｂ（
    即不詳之人）：怎麼那根針，有一根針跑出來。Ａ（即鄭智
    文）：那個本來就在那裡好不好，是你們使用方式錯誤吧。
    Ｂ：阿災（應是台語「哪知」的發音），我拉一下，後面那
    根針就跑出來。Ａ：突出去了，你們拉過頭了。Ｂ：拉過頭
    了。Ａ：因為那個東西跟我們之前的東西裝的方法不一樣。
    Ｂ：我說怪怪的，奇怪怎麼卡住，現在沒事了喔。」（同上
    卷第三十三頁）雖然表面上之對話標的係以「手錶」為名，
    但雙方言談中談及「針掉下來」、「撿起來」，且針對所謂
    「針」掉下來，被告處理之方式，竟要拿去「灌」；又倘確
    係「手錶」，何以會因「使用方法錯誤」，「卡住」、「拉
    過頭」而「突出去」、「一根針跑出來」，並係「後面那根
    針」？且聲稱原因係己方先前「裝」的方式不一樣，均違常
    情事理。其等固以暗語對談，卻又處處露出槍枝撞針組裝、
    拉開、卡住之關鍵必要用語，實乃從事非法勾當，仍然有跡
    可尋。
  (四)鄭智文及另證人金瑋宸固證稱確有向被告買手錶及送修之情
    ，但關於買賣手錶之過程，被告於偵查中係供稱：當初鄭智
    文是透過我向小劉買的，不是直接由他跟小劉買的，小劉賣
    的都是仿冒錶，我是依照鄭智文「提供給我的型錄，拿給小
    劉看再取貨」（見偵續卷第十八頁）；鄭智文於原審時則謂
    ：我看到被告戴那種錶，我覺得好看，就跟他要，然後「貼
    錢給他」，被告在當天或隔幾天就將錶給我了（見原審卷第
    五十一頁）各云云，已經明顯不一。又就該「手錶」究係如
    何故障乙節，被告於偵訊中先供稱：「錶面破掉」、「針掉
    出來」（見偵查卷第三十七頁背面）；於原審竟改稱：該手
    錶「指針壞掉」（見原審卷第十八頁），先後相歧；鄭智文
    於原審則稱：指針掉下來，「錶面沒有壞掉」（同上卷第五
    十、五十九頁），然其後手即鄭智文所稱嗣再向其購買該「
    手錶」之金瑋宸於偵查中卻稱：手錶「指針不會動」，且「
    沒電」（見偵續卷第二十二頁）各云云，互有歧異。尤以被
    告及鄭智文謂該錶乃係「機械式之不詳品牌」手錶，錶帶上
    有「鱷魚標誌」，並提出該手錶一支扣案為憑，復有該手錶
    照片附卷（原審卷第六十四至六十九頁）為證，但金瑋宸則
    稱：是裝置「電池之」「勞力士」仿冒手錶（見偵續卷第二
    十二頁）各云云，顯有齟齬。可見三人此部分所供，均無可
    信。
  (五)至證人劉漢平於偵查中，固證稱確曾在九十五年間，幫被告
    修理過手錶，該手錶係伊賣給被告等語（見偵續卷第二十二
    頁），縱然確有此事，但劉漢平既稱：被告向我買手錶時，
    並未說是他朋友要買的等語，則被告是否將之再行轉賣鄭智
    文，仍非無疑。
  (六)衡諸上揭監聽電話譯文，既謂「那個『手錶』壞掉了」，顯
    見先前係完好可用，自可推斷認定其所指之槍枝，乃屬機械
    性能良好之可發射子彈具有殺傷力之槍枝；再參以被告於偵
    查中及歷審中，均坦認鄭智文嗣後確有在同日晚上至台北縣
    板橋市○○街附近，交付故障「手錶」給伊修理之事（見偵
    續卷第十七頁、原審卷第五十六頁、本院卷各筆錄），足見
    被告嗣後應有著手修理故障槍枝無訛。又因該槍枝未經搜獲
    扣案，無從鑑定究屬制式或何種型式槍枝及已否修理既遂，
    爰依罪證有疑，利歸被告原則，從輕認定係屬非制式之其他
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，且尚未達於既遂程度。
  (七)綜合上揭直接、間接證據，可認被告所辯各節，無非畏罪飾
    卸之詞，不足採信，其犯罪事證已臻明確，犯行洵堪認定。
三、按修理故障槍枝，乃係將已不具殺傷力之槍枝回復成具有殺
    傷力，其本質上仍屬槍枝之製造行為，是被告修理槍枝而未
    完成，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第五項
    、第一項之未經許可製造改造手槍未遂罪。被告製造改造手
    槍而未遂，酌依法減輕其刑。被告之本件犯罪，係在刑法修
    正之後，所為修理改造槍枝之行為，要與前已判刑確定之寄
    藏槍枝主要零件之事，不生實質上或裁判上一罪之關係，允
    宜敘明。
四、原審適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條第五項、第一項，刑
    法第十一條前段、第二十五條第二項、第四十二條第三項之
    規定，並審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌處事，竟違
    法修理改造手槍，對槍枝殺傷力之回復大有助益，影響所及
    ，非僅多數人之生命、身體受有危害，社會治安亦恐將遭受
    嚴重破壞，為害之鉅，當非輕微法益所可比擬，自應嚴厲論
    處，且被告於犯後仍矢口否認犯行，飾詞圖卸其責，是其所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告雖著手修理
    故障之改造手槍，但數量僅一支，且尚未完成，亦查無其以
    該改造手槍實際從事其他不法活動等一切情狀，酌情量處有
    期徒刑二年十月，併科罰金新台幣二十萬元，罰金如易服勞
    役以新台幣一千元折算一日。又扣案如附表一所示之物品，
    容係供本件犯罪所用之物，且原係被告所有，但被告嗣於偵
    查中陳明拋棄該所有權（見偵查卷第三十七頁背面），因非
    屬違禁物，乃不併予宣告沒收。至扣案如附表二所示之物品
    ，被告否認為其所有，復不在本案犯罪事實之內，無從併予
    宣告沒收。經核其認事用法均無不合，應予維持。被告猶執
    陳詞，否認犯罪，提起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    7    日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
 ┌──────────────────────────────┐
 │附表一                                                      │
 ├──────────────────────────────┤
 │六角扳手8 支、起子7 支、鉗子7 支、活動扳手1 支、全方位塑鋼土│
 │1 瓶、小型電鑽1 支、挫刀6 支、大型電鑽、鐵鎚、塑膠鎚各1 支  │
 └──────────────────────────────┘
 ┌──────────────────────────────┐
 │附表二                                                      │
 ├──────────────────────────────┤
 │彈殼40個、彈頭53個、底火前方螺絲34只、小彈簧50只、大彈簧30只│
 │、鑽頭6 支、砂布5 片、手套及零件1 批、擦槍油1 瓶、土造金屬槍│
 │管2 支、底火片、底火帽1 包、具子彈外型之實心金屬物（不具底火│
 │、火藥）2 顆、0.22吋建築工業用彈（不具彈頭）1 包、內具阻鐵之│
 │玩具金屬槍管4 支。                                          │
 └──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
