【裁判字號】    97,上訴,1059
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1059號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院中華民國97年1月16日第一審判決 (96年度訴字第1238號)，
提起上訴，經核其上訴狀僅記載其已坦承犯行，深知悔悟，因有
一非婚生女兒，正就讀國中二年級，另父母親年近八旬，身體瀛
弱，請求從輕量刑云云，核非已敘述具體指摘原審判決有何違誤
之合法上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年3月3日
前補正上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
