【裁判字號】    97,鑑,11113
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11113號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係該局中興分局府西派出所警員，前於中
    興分局光明派出所服務期間，94年 6月29日18時許受理民眾
    吳真仔報案，指稱其所有之伴唱機硬碟遭吳秀玲搶奪後，明
    知如欲通知吳秀玲至派出所說明，應依法定程序為之，且依
    相關法令規定並無擅自侵入吳秀玲住宅或其附連圍繞土地內
    ，而黏貼通知書之權力，竟於同日19時50分偕同替代役役男
    楊志豪與林俊宏等 2員至吳秀玲住宅前，假藉職務上之權力
    與機會，命令役男楊志豪與林俊宏侵入吳秀玲住宅前附連圍
    繞之庭院，復由役男楊志豪將被付懲戒人所自製之通知書，
    張貼在吳秀玲住宅庭院前之鐵門內側，嗣經吳秀玲發現後報
    警處理。
二、被付懲戒人妨害自由案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，復經該院刑事簡易判決：「甲○○無
    故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役肆拾日，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。緩刑貳年」確定。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰
    依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣南投地方法院檢察署檢察官95年4月7日95年度調偵字
      第21號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣南投地方法院95年5月2日95年度投刑簡字第 287號刑
      事簡易判決。
  (三)臺灣南投地方法院97年1月2日投院霞刑慧95投刑簡 287字
      第00195號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 2月20日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係南投縣政府警察局中興分局府西派出所警員
，前於該分局光明派出所服務期間，於94年 6月29日18時許，受
理吳真仔報案指稱所有之伴唱機硬碟遭吳秀玲搶奪後，明知如欲
通知吳秀玲至光明派出所說明，應依法定程序為之，且依相關法
令並無擅自侵入吳秀玲住宅或其附連圍繞土地內，而黏貼通知書
之權力。詎其竟於同日19時50分許，偕同光明派出所之替代役人
員楊志豪與林俊宏，至南投縣南投市○○路中一巷25號之吳秀玲
住宅前，並假藉職務上之權力與機會，命令欠缺犯罪故意之楊志
豪、林俊宏侵入吳秀玲住宅前附連圍繞之庭院（設有鐵捲門、矮
牆而與外界區隔）張貼通知書，楊志豪、林俊宏遂由吳秀玲住宅
與右側鄰居（即中一巷23號）間之矮牆跨入該住宅前之庭院，復
由楊志豪將被付懲戒人所自製之通知書 1張（內容係通知吳秀玲
於94年 6月30日18時至光明派出所說明），張貼在吳秀玲住宅庭
院前之鐵門內側，林俊宏則拍照存證， 3人並於張貼完畢後，隨
即離開上址。案經吳秀玲告訴由南投縣政府警察局中興分局移送
臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經該署檢察官聲請簡易
判決處刑，並經臺灣南投地方法院簡易判決論以被付懲戒人無故
侵入他人附連圍繞之土地罪，處拘役40日，如易科罰金，以 3百
元折算1日，緩刑2年，確定在案。凡此事實，有臺灣南投地方法
院檢察署檢察官95年度調偵字第21號聲請簡易判決處刑書、臺灣
南投地方法院95年度投刑簡字第287號刑事簡易判決、同院97年1
月2日投院霞刑慧95投刑簡287字第 00195號函等影本附卷可稽，
被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證，至為明確。核其行為
除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之
旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 6款議決如主文
。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    10    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
