【裁判字號】    97,再審,1560
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    97年度再審字第1560號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；又公
務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，
公務員懲戒法第39條第2項及第38條第1項前段分別定有明文。本
件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係臺北市政府捷運工程
局第三處處長，因於任內違法失職，經監察院提案彈劾，移送審
議，本會於83年10月14日以83年度鑑字第7455號議決書議決予以
休職，期間壹年之懲戒處分在案。嗣經聲請人先後多次聲請再審
議，均經本會分別以無理由或不合法駁回其聲請各在案。茲聲請
人復對本會97年度再審字第1551號議決聲請再審議，請求撤銷該
議決及83年度鑑字第7455號為懲戒處分之議決，另為不受懲戒處
分之議決。經查聲請人再審議聲請所持之理由，核與前次及前此
歷次請求變更原懲戒處分議決之理由無何差異，顯係更以同一原
因聲請再審議，揆諸首開規定，其再審議之聲請為不合法，應予
駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     97     年    3    月    7    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    3    月   10    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
