【裁判字號】    97,再審,1559
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    97年度再審字第1559號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會96年12月28日鑑字第1107
9號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請意旨：
  一、請求事項：
      本案有足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌，爰依公務
      員懲戒法第33條第1項第6款規定，聲請再審議，請求撤銷
      原議決，更為議決，對聲請人為較輕之懲戒處分。
  二、事實及理由：
    (一)聲請人甲○○經臺灣臺東地方法院第一審判決論以恐嚇
        罪，處有期徒刑陸月，得易科罰金後，雖提起上訴，因
        深知懺悔，認自己所為確有不當，始遭告訴人吳聲慶提
        出告訴，故主動「撤回」上訴而確定，聲請人係初犯，
        被害人吳聲慶對於代聲請人償付霧燈費用新臺幣3千7百
        元，及因建議聲請人將撞毀之車輛報廢處理，遭聲請人
        惡言部分，均已表示寬恕，詳見和解書所載（證一），
        且聲請人已給付被害人吳聲慶代付之霧燈費用新臺幣 3
        千 7百元，此有汽車維修單（即付款憑證）可稽（證二
        ），俱見本件犯罪「行為所生之損害」輕微，尤以聲請
        人因懺悔知錯，乃撤回上訴，使刑案確定，益證「行為
        後之態度尚佳」，依公務員懲戒法第10條第7、8款規定
        ，可供審酌「處分輕重之標準」，此有聲請人於96年12
        月20日向鈞會提出申辯書第二點所載之具體理由可稽（
        證三），原議決書就上揭足以影響原議決之重要證據，
        漏未斟酌，既欠允當，即有再審議之餘地。
    (二)原議決書理由欄尾端，僅泛詞謂「其違法事證已堪認定
        ，所為各項申辯僅足供處分輕重之參考，不足為免責之
        依據」，及「所為有違公務員服務法第 5條所定公務員
        應謹慎之旨」等語（見鈞會96年度鑑字第 11079號議決
        書，證四），然就影響原議決之重要證據（理由），即
        為何依公務員懲戒法第 9條第1項第2款議決休職陸月之
        輕重之具體重要證據與理由，隻字未加論斷，顯難昭折
        服。
      綜上所述，原議決既有可議，爰依公務員懲戒法第33條第
      1 項第6款、第34條第1款規定，懇請撤銷原議決，改為從
      輕懲戒處分為禱。
  三、證據（均影本在卷）：
    (一)和解書。
    (二)汽車維修單（即付款證明）。
    (三)聲請人原申辯書。
    (四)本會96年度鑑字第11079號議決書。
乙、原移送機關內政部對再審議聲請之意見：
  一、案由：
      臺東縣警察局警員甲○○因違法案件，不服貴會96年度鑑
      字第 11079號議決書議決：「休職，期間陸月」之懲戒處
      分，向貴會聲請再審議，謹就事實與理由答辯如後：
  二、事實經過：
    (一)再審議聲請人甲○○於92年7、8月間，打電話向快樂汽
        車保養廠及銓運汽車材料商行之負責人吳聲慶藉勢惡言
        以：以後（吳民）拖吊車不要在初鹿讓伊碰到，揚言會
        丟贓車車牌至快樂汽車保養廠栽贓，要將其維修廠搞倒
        為止等語恫嚇，致吳民心生畏懼。嗣於同年11月初復打
        電話至吳民所經營之快樂汽車保養廠對技師李福慶恐嚇
        稱：為你好，不要再在吳聲慶那邊工作，否則會發生什
        麼事情不曉得等語恫嚇，致令李民聞言畏怖，擔心受牽
        累，隨即辭職離開。
    (二)上揭恐嚇情事，經吳民訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢
        察官偵結起訴，臺灣臺東地方法院95年度易字第 203號
        判決書判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰
        元折算壹日，於96年 2月12日判決確定。黎員所為核有
        公務員懲戒法第2條第1款違法之情事，爰依同法第19條
        規定移請貴會審議，經貴會96年12月28日議決：「休職
        ，期間陸月」在案；黎員不服該處分，於97年 1月24日
        向貴會聲請再審議。
  三、本部答辯意見：
    (一)按公務員懲戒法第 2條規定，公務員有「違法」、「廢
        弛職務或其他失職行為」情事之一者，應受懲戒。本案
        受懲戒人甲○○恐嚇情事，前經臺灣臺東地方法院95年
        度易字第 203號刑事判決「有期徒刑陸月，如易科罰金
        ，以新臺幣玖佰元折算壹日」確定在案，違法事證已堪
        認定；有關受懲戒人聲請再審議理由書所陳「渠經臺灣
        臺東地方法院第一審判決論以恐嚇罪，處有期徒刑陸月
        ，得易科罰金後，雖提起上訴，因深知懺悔，主動撤回
        上訴而確定」、「受懲戒人係初犯，且被害人已表示寬
        恕」及「已給付被害人代付款項」等情，均與渠違法事
        實無涉，亦無公務員懲戒法第33條第 1項各款得聲請再
        審議之情形。
    (二)復查受懲戒人96年12月20日向貴會陳提之申辯書內容，
        已詳述主張渠無違法之事實，及表示渠知錯、犯後態度
        尚佳等情。貴會經併案審議後，認定渠行為除觸犯刑法
        外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨
        ，爰依法酌情議決：「休職，期間陸月」，受懲戒人以
        「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌」為由聲請
        再審議之主張，洵不足採。
    (三)綜上，本件再審議之聲請為不合法且核無理由，建請予
        以駁回。
    理  由
再審議聲請人（下稱聲請人）甲○○原係臺東縣警察局臺東分局
初鹿派出所警員，於92年7、8月間，因對於快樂汽車保養廠負責
人吳聲慶拒絕修復聲請人一輛車禍受損嚴重之汽車（吳聲慶因聲
請人未償還其先前代聲請人墊付之汽車霧燈安裝費用新臺幣3千7
百元，又見聲請人之汽車車禍受損嚴重，因而拒絕修復，建議將
該車報廢處理），而心生不滿，打電話至快樂汽車保養廠，向吳
聲慶恐嚇稱：以後你的拖吊車不要在初鹿讓聲請人碰到等語，並
稱：將會丟贓車車牌至快樂汽車保養廠栽贓，要將該維修廠搞倒
為止等語，致吳聲慶心生畏懼；嗣又於同年11月初（當時聲請人
已轉任中興派出所警員），打電話至快樂汽車保養廠，對該廠技
師李福慶恐嚇稱：不要再於吳聲慶那邊工作，否則會發生什麼事
情不曉得等語，致李福慶心生畏懼，隨即辭職離去該保養廠。聲
請人上揭違法事實，經本會於96年12月28日，以96年度鑑字第11
079 號議決書議決休職，期間陸月之懲戒處分。聲請人不服，於
法定期間內，以原議決有足以影響原議決之重要證據漏未斟酌，
應變更原議決為較輕之懲戒處分為由，聲請再審議前來，本會議
決如下：
按公務員懲戒法第33條第1項第6款所謂足以影響原議決之重要證
據漏未斟酌者，係指該證據於議決前已經提出，本會未予斟酌，
或捨棄不用而未載理由，且足以動搖原議決之基礎者而言。本件
聲請人提出其與吳聲慶之和解書、汽車維修單（證明聲請人已償
付霧燈安裝費用）、聲請人原申辯書等證據，指稱聲請人違法行
為所生損害輕微，犯後態度尚佳，原議決書就上述足以影響原議
決之重要證據漏未斟酌云云，然查上述和解書、汽車維修單等書
證，聲請人並未於本會原議決前提出，況該等書證亦不足以影響
原議決之結果，至於聲請人所稱其行為對被害人造成之損害不大
，且行為後態度尚佳等情，本會原議決已予斟酌作為處分輕重之
參考，並將其情載於原議決書。即本會係審酌聲請人一切情狀（
含行為動機、目的、所生之損害及行為後態度等項），對聲請人
議決休職，期間陸月之適當處分，並無所謂就足以動搖原議決基
礎之重要證據漏未斟酌之情形。聲請人再審議之聲請難認為有理
由，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     97     年    3    月    7    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    3    月    10   日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
