【裁判字號】    97,台抗,126
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十六年十二月
二十七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第七五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀破產法
第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自
明。本件抗告人對台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）駁回其聲
請宣告破產之裁定（九十五年度破字第一三八號）提起抗告，經
原法院調查結果，認：抗告人正值盛年，具高職學歷，仍屬有工
作能力，客觀上如勤勉工作、節支花費，非無清償債務可能。況
聲請人係因逾越自己消費能力及非正常生活需求方式之平日浪費
習慣，致消費、貸款債務陷於不能清償之窘境。雖抗告人聲明獲
得親友協助，願拋棄生活費權利，以優先清償債務，惟必要生活
費用為生存權之保障，如嗣後親友未能履行生活必要費用協助，
將使破產財團因支出該必要生活費用而更形減少，高雄地院以不
符宣告破產要件為由，裁定駁回抗告人破產之聲請，並無不合等
詞，爰以裁定駁回其抗告，抗告人對之提起再抗告。原法院以：
抗告人所陳再抗告理由係以伊失業無收入，且有親友協助願捨棄
生活費用充當破產財團、因債權人協商條件過苛而協商破裂云云
，均屬就原法院認定宣告破產要件之事實當否為爭執，核與適用
法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及法律見解具有原則上重要性
之情事，因認其再為抗告不應許可，爰以裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    七    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
