【裁判字號】    96,訴,335
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有
羈押之必要，自民國96年12月20日起執行羈押在案。今經本院於
97年3月7日訊問被告後，認被告羈押之原因仍然存在，有繼續羈
押之必要，應自97年3月20日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
