【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄24號(現於臺灣澎湖監獄執行中)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束 (97年度執聲字第34號)，本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上易字第1616號判處有
    期徒刑6月確定，又因殺人未遂案件，經臺灣高雄地方法院
    以89年度訴緝字第3號判處有期徒刑5年2月確定，復因偽造
    文書等案件，經臺灣桃園地方法院以89年度交訴字第5號判
    處有期徒刑6月確定，再因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院以89年度訴緝字第7號判處有期徒刑5年4月確定 (為
    本案犯罪事實最後裁判之法院)，上開各罪經本院以96年度
    聲減字第402號裁定應執行有期徒刑10年8月及3月確定。茲
    受刑人業經法務部於民國97年2月22日以法矯字第097000618
    0號函核准假釋，而刑期終了日期為99年11月30日 (已依行
    刑累進處遇條例縮短刑期108日)，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、按於94年1月7日修正通過，並於95年7月1日施行之刑法，其
    中第96條但書關於保安處分宣告時間之規定，雖已有變更，
    然依該條立法理由二說明，係『因依本法或其他法律規定，
    關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚有多種，為求
    涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」。』，且依立法理由三之說明，假釋中付保護管束之宣告
    時間規定，並未因法律條文之修正而有差異，而付保護管束
    尚非拘束人身自由之保安處分，依同法第2條第2項之規定，
    自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
