【裁判字號】    96,聲減,660
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             96年度聲減字第660號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請減刑案件，本院於民國96年9月6日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人出生年月日「民國
66年9月19日」應更正為「民國66年7月5日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人出生年月
    日「民國66年9月19日」，顯係「民國66年7月5日」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國66年7
    月5日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
