【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6月14日晚上某時許，在其位
    於臺北市○○區○○街2段340巷2弄10號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，經本院於95年12月29日以95年度東
    簡字第539號判處有期徒刑5月確定（偵查案號：臺灣臺東地
    方法院檢察署95年度毒偵字第325號）。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核上開聲請並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
