【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第65號裁定令入戒治處所強制戒治後，認無繼續強
    制戒治之必要，已由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第23號、第24號、第25號為不起訴處分確定在案
    。惟扣案之海洛因1包 (淨重0.02公克)係違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定
    有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1項規定，不得持有
    ，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字
    第65號裁定送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，已由
    聲請人以96年度戒毒偵字第23號、第24號、第25號處分不起
    訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分
    書1份在卷足憑。至前述案件中扣案之白粉1包 (驗餘淨重0.
    02公克)，經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因之成分無誤，此有該局95年2月14日調科壹字第26000
    0312號鑑定通知書在卷可稽 (見臺灣臺東地方法院檢察署95
    年度毒偵字第13號偵查卷第3頁)，依毒品危害防制條例第11
    條第1項之規定，不得持有，屬違禁物。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
