【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  林秀月（私立長春護理之家看護）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及指定辯護人之意見
後，依刑事訴訟法第273條之1.
法官獨任進行簡式審判程序，特此.
中    華    民    國    97  .
                  刑事第二庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
