【裁判字號】    95,易,1456
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1456號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，於中華民國九十七年三月七日下午五時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○（另由本院審結）、丙○○○（另由本院審
    結）明知泰國人ＫＨＲＵＥＡＷＯＮＧ  ＵＴＨＯＮＧ（中
    文名林佳惠，下稱林佳惠，業經檢察官為不起訴處分）欲以
    假結婚方式來臺工作，甲○○竟分別與上開鄭氏二人及林佳
    惠共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由
    乙○○、丙○○○安排甲○○至泰國，於民國九十三年七月
    十八日辦理與泰國人林佳惠之結婚登記，再於九十三年十月
    十八日前往台南縣永康市戶政事務所之戶政機關辦理甲○○
    與林佳惠之結婚登記，而使承辦公務員將甲○○與林佳惠結
    婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本，足以
    生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。乙○○
    並於同日與林佳惠持上開不實之戶籍謄本等資料，前往申請
    林佳惠之中華民國外僑居留證而行使之，並使承辦之公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於警察機關對於外
    僑居留核發事項審核與管理之正確性。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段、第二十八條、刑法第二百十
    四條、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條。
四、附記事項：
  (一)公訴意旨另以被告甲○○取得配偶之戶籍登記資料後，復持
    之向外交部領事事務局申請配偶來臺依親之居留簽證，足以
    生損害於外交機關對於簽證之正確性，因認被告此部分亦涉
    有刑法第二百十四條使公務員登載不實之文書之罪嫌云云。
    惟查：依刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公
    文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務
    ，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
    始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
    之使公務員登載不實（最高法院七十三年臺上字第一七一０
    號判例參照）。按外交部領事事務局受理外國人簽證之申請
    部分，立法院訂有外國護照簽證條例，以資規範。依該條例
    ，外交部或駐外館處受理簽證時，應衡酌國家利益、申請人
    個別情形及其國家與我國關係決定准駁；有對申請來我國之
    目的作虛偽之陳述或隱瞞時等個別具體事由時，外交部及駐
    外館處並得拒發簽證（上開條例第十二條參照），依上開規
    定觀之，顯見外交部領事事務局就申請簽證事由是否屬實，
    尚須為實質審查後始據以核發前開居留簽證，非謂一經申請
    ，該管公務員即有登載並據以核發之義務，是此部分尚無成
    立刑法第二百十四條之使公務員登載不實公文書罪之餘地。
    惟聲請人認此部分與前開論罪科刑之行使使公務員登載不實
    之文書部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此敘明。
  (二)甲○○於九十六年十月十九日經本院發佈通緝，於九十七年
    二月十五日為警緝獲，不符中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第五條之規定，自應依法減刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  法  官  袁雪華
                                  書記官  邱仲騏
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
