【裁判字號】    96,審易,775
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違竊盜案件，於中華民國97年3 月7 日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，減為罰金新臺幣伍仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年12月21日上午10
    時26分許，駕駛其所有之車牌號碼LT-1830 號自用小貨車，
    在桃園縣平鎮市○○路○○段485 巷1 號前，竊取乙○○所
    有之白鐵鋼板2 片（價值約新臺幣5 千元）得手，嗣因乙○
    ○察覺遭竊，調閱監視錄影器畫面並報警處理，始循線查獲
    上情。
三、附記事項：
    被告上揭竊盜犯行，犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯
    為刑法第320 條之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    要件，爰減其宣告刑二分之一。上開減刑條例第5 條雖規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，惟解釋上係指於該條例施行前經通緝，而未於96年12月31
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係於該條例施行前
    通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不
    得減刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照
    ）。查被告前雖經臺灣桃園地方法院檢察署於95年3 月27日
    發布通緝，然業於95年10月23日經緝獲到案，斯時上開減刑
    條例尚未施行，自不受該減刑條例第5 條不得減刑之限制，
    故被告前開犯行，應依該減刑條例減刑。
四、處罰條文：
    刑法第2 第1 項但書、第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
