【裁判字號】    96,審易,833
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月7日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○損壞他人鐵製欄框，足以生損害於他人，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月21日晚上8時
    許，進入位於桃園縣大園鄉內海村2鄰16之1號之土地公廟內
    ，並攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性可供為兇器使用之鐵鎚1 支，敲彎防護該土地公廟
    之鐵製欄框形成空隙致令不堪使用後，伸手逾越欄框取出由
    甲○○管領之彌樂佛像1 尊，得手後隨即離開現場，嗣於96
    年6月21日晚上8時40分許，經李鍇典發現後報警而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第354 條、第321條第1項第3 款、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
