【裁判字號】    96,審訴,1650
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月7日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺
    灣臺北地方法院以94年度毒聲字第433 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至95年2月21 日因執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於 95年3月13日，以95年度
    戒毒偵字第37號及第38號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年4月18 日某時，在臺北市龍山寺附
    近，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月19 日晚間11時
    20分許，在臺北市政府警察局萬華分局為警採尿查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    、第7條、第9條。
四、附記事項：
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告
    刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
