【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人  永澍精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  動力族股份有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結
    」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤
    銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當，（最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可
    資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十二度全宇字第四六
    七一號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）二萬一千元
    為擔保金，並以本院九十二年度存字第二三四六號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並已去函通知
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並
    提出民事撤回假扣押執行書狀、存證信函及回執、假扣押裁
    定、提存書為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前依本院九
    九十二度全宇字第四六七一號假扣押裁定，以本院九十二年
    度存字第二三四六號提存事件，提供二萬一千元為擔保金，
    聲請本院以九十二年度執全字第二○六一號對相對人之財產
    執行假扣押在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，已
    據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，
    查核屬實。又聲請人固於民國96年11月29日以桃園府前21支
    郵局（漏未記載編號）存證信函定20日以上期間，催告相對
    人就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，惟迄未行使權
    利，有聲請人提出存證信函及郵件回執為證，核閱屬實，並
    有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可按。惟稽之上開假扣押
    執行卷內資料，聲請人雖於96年11月27日撤回上開假扣押之
    執行程序，惟因聲請撤回假扣押執行狀之聲請人印文與聲請
    假扣押執行狀之聲請人印文不符，嗣經執行法院通知聲請人
    於97年2月4日到院補正，有撤回假扣押聲請狀一紙及撤回執
    行筆錄一份在卷可稽，而執行法院尚未撤銷假扣押執行程序
    ，亦經本院調卷查核屬實，是本件假扣押執行程序尚未終結
    ，則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損害額
    既未確定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲請
    與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
