【裁判字號】    97,壢簡,452
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意
    ，於民國97年1 月18日下午16時48分許，在乙○○所承租位
    於桃園縣龍潭鄉八德村八張犁23之1 號用以堆放物品之處所
    ，竊取乙○○所有置放該處之白鐵抽油煙機一台，得手後放
    置於其所騎乘牌號537-BCD 號機車腳踏板上。嗣經巡邏員警
    於上開時地發覺而當場查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告在檢察官偵訊時固供承其於前開時地拿取乙○○所有置
    放之白鐵抽油煙機一台等情不諱，惟辯稱：伊以為那是他人
    不要之物云云。經查：上開物品係乙○○所有置放在其所承
    租用以堆放物品之處所一節，業據被害人乙○○於警詢證述
    明確，並有贓物領據一紙在卷足參，堪認屬實。再細繹卷附
    之現場照片，顯示該處為一鐵皮屋，並有多項物品堆放屋簷
    下集中置放，而該抽油煙機亦有以塑膠袋包遮，並與其他品
    置一同置放，衡係為防水生鏽之舉措，被告為具通常知識之
    成年男子，對此當有所認知，惟竟捨探詢即擅取欲變賣，其
    有不法所有之意圖，洵為灼然。被告上開所辯，係屬卸詞，
    不足為採。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告貪取利益之犯罪動機、目的、手段，竊取之財物為白鐵抽
    油煙機一台，價值尚屬輕微，兼衡其品行、智識程度，部分
    坦認之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
