【裁判字號】    97,家聲,64
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第64號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第二五五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人王祥嶽（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前與聲請人訂立國
    際信用卡使用契約，尚欠本金新台幣148,150 元及利息、違
    約金未清償。被繼承人已於民國95年3 月5 日死亡，其繼承
    人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（95年度繼字第255 號）
    ，今聲請人為瞭解本案被繼承人王祥嶽之繼承人辦理拋棄繼
    承乙事，為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷
    宗等語。
三、經核聲請人提出國際信用卡申請書、往來明細表、本院95年
    度繼字第255 號函等影本為證，足認其已盡釋明法律上利害
    關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
