【裁判字號】    97,婚,122
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第122號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○○○○ ○○.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之。同法同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所為：「桃園縣
    八德市○○路190 巷1 弄2 衖3-3 號」即原告之住所，惟被
    告為越南國人，目前已離去原告之住所乙節，為原告書狀所
    自承，且經本院依職權調閱被告之入出境資料，亦顯示被告
    已於民國97年1 月30日出境乙節，有內政部入出國及移民署
    97年2 月21日函所檢送之入出國日期證明書1 件存卷可按，
    復為原告所不爭執，足見原告起訴顯未記載被告之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書及進行本件訴訟，經本院於同
    年2 月27日當庭裁定，命原告之訴訟代理人於5 日內補正被
    告在越南之地址，有本院當日言詞辯論筆錄1 件在卷可稽，
    然原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
