【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10708號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月22日上午11時15分許犯竊
    盜罪，經本院以96年度桃簡字第899 號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署96年度偵字第6005號），判處拘役50日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
