【裁判字號】    96,審訴,1335
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月7日
下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，因認有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治併付保護管束出所，
    於90年12月7 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並
    經本院為不付審理裁定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1910
    號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定；
    再於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1385號
    判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    二案接續執行，於95年10月5日縮短刑期假釋出監，於96年3
    月31日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年7月16日下午4時許，在桃園縣八德市○○街○路旁施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年7月17日中午12時30分許
    ，在桃園縣八德市○○街53巷口前為警查獲，並扣得其所有
    用以施用毒品之器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
