【裁判字號】    96,聲,1200
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1200號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
上列聲請人聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條固分別定有明文。惟如催告不合法者，法院自不得裁定
    准予返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本件96年度聲字第1200號聲請
    返還提存物事件，誤將相對人「黃章慶」之姓名誤載，現已
    重新催告相對人黃章慶行使權利，且未獲相對人對聲請人行
    使權利，爰請求將本院96年度聲字第1200號裁定中相對人「
    丙○○」之姓名更正為「黃章慶」等語。
三、經查，聲請人重新「合法催告」相對人「黃章慶」行使權利
    之時間（96年11月6 日），既在本院96年度聲字第1200號裁
    定准予聲請人取回本院94年度存字第4241號擔保金之時點（
    96 年7月19日）後，則本院於96年7 月19日即不得准許聲請
    人就相對人「黃章慶」部分取回擔保物，故本件聲請自應駁
    回。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
