【裁判字號】    97,審易,6
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度審易字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，於中華民國97年3月7日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係財政部臺北關稅局總務室駕駛，乙○○則係臺北市
    ○○○路1段43號4樓「環邦旅行社股份有限公司」（下稱環
    邦旅行社）之負責人。甲○○明知其未於民國94年9月15日
    起至同年月29日止至台東縣、花蓮縣旅遊，竟為期獲取強制
    休假旅遊補助費，與乙○○共同基於意圖為自己不法所有及
    行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，於94年9 月初某日，
    以報名參加環邦旅行社前述期間之國內旅遊行程為由，向其
    任職之財政部臺北關稅局申請休假，並將事先所填具包含信
    用卡卡號、有效期限、消費金額新臺幣（下同）3萬1,600元
    、持卡人簽名等資料之刷卡單傳真予乙○○，再由乙○○於
    同日某時，在環邦旅行社內，將上開資料鍵入刷卡機，製作
    不實之電磁消費紀錄，致發卡銀行中國信託商業銀行（下稱
    中國信託商銀）陷於錯誤，同意該刷卡金額中1萬6,000元公
    務人員強制休假補助之簽帳消費，並藉以取得刷卡單及授權
    碼，再上網連結至財團法人聯合信用卡處理中心建置之「國
    民旅遊卡檢核系統」內，鍵入前揭資料，登載於其業務上作
    成之電磁消費紀錄予以傳送，並將此詐得之16,000元作為委
    請乙○○代購赴日機票2 張之部分款項，甲○○並另下載上
    開不實消費之電磁紀錄資料，向所屬機關人事單位提出請領
    16,000元之強制休假旅遊補助費，使所屬機關會計人員亦因
    而陷於錯誤撥款至其帳戶而詐領之，足以生損害於中國信託
    商銀及其任職機關管理核發強制休假旅遊補助費之正確性。
三、附記事項：
  (一)被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯分
    別為刑法第339條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二
    分之一。
  (二)被告甲○○、乙○○均須向公庫支付新臺幣1 萬元（二人均
    已支付）。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項、第28條、第74條第1 項第1 款，
    刑法第215 條、第216 條、第220 條第2 項、第339 條第1
    項，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
