【裁判字號】    97,司促,8225
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8225號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人啟竑電子有限公司等四人間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債務人未省略記事之戶籍謄本。
              2、確認債務人正確姓名（）。
              3、請求利率之依據及計算基準。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
