【裁判字號】    97,壢簡,403
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請書誤載「恐嚇取財」之處應更正為「詐
    欺取財」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪構成要
    件之行為者而言。故如未參與實行犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬刑法第30條第1 項之幫助
    犯，而非刑法第28條之共同正犯。本件被告係基於幫助之犯
    意，提供第三人張萬隆之上海銀行延平分行000-0000000000
    0000號帳戶提款卡及密碼等，交予不詳姓名年籍綽號「小陳
    」之人所屬詐騙集團成員使用，該集團成員對被害人進行詐
    騙，被害人因之而匯款至上開銀行帳戶內，詐騙集團成員隨
    即持被告交付之提款卡至自動櫃員機提款，可見被告係以幫
    助之意思，實行詐欺取財罪構成要件以外之行為，其所為係
    幫助犯而非正犯之行為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶提款卡及密碼供詐騙集
    團成員使用，助長訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，影響社會治安，令一般無端之人民受騙上
    當，受到財產上之損失，因之所生危害非輕，再考量被告前
    已有幫助詐欺取財案件，經本院判處有期徒刑3 月，減刑為
    1 月15日，於民國96年10月29日確定（至97年2 月11日始服
    刑執行完畢，不構成累犯）之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，被告竟不知悔悟，更犯本件之罪，犯後
    又砌詞狡賴，否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所提供前開
    帳戶之提款卡等物，本非屬被告所有，且未扣案，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
