【裁判字號】    97,審易,106
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月7 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年毒聲字第4242號裁定入戒治處所強制戒治
    ，後歷經本院以89年毒聲字第7518號裁定停止戒治付保護管
    束，及本院以90年毒聲字第1460號撤銷停止戒治後，於91年
    4 月1 日戒治期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    91年5 月15日以91年度戒偵字第300 號為不起訴處分確定；
    又因施用毒品案件，經本院於94年11月14日以94年度易字第
    729 號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年9 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。竟仍不知悔改，猶未戒除毒癮，基於施用第二級
    毒品之犯意，於96年11月30日晚間某時，在桃園縣某友人住
    處內，以吸食器方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年12月1 日凌晨0 時15分許，在桃園縣桃園市○○街19
    9 號4 樓為警查獲，並扣得吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即
    再犯施用毒品案件，經本院於94年11月14日以94年度易字第
    729 號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、
    勒戒執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
