【裁判字號】    97,聲減,198
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等罪，就已經判決確定之罪聲請
減刑（96年聲減字第744 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、編號2 所示之罪，均減刑詳如附表所載
，與附表編號3 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間各犯如附表所示之罪，經
    本院及最高法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 、編號2 之犯罪，其犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ；並聲請與附表編號3 之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    3 條第1 項第15款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
