【裁判字號】    97,桃簡,275
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（驗後含袋毛重零點貳
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「扣案之海洛因1 小包（因檢驗使用
    0.02公克，驗畢餘0.23公克）」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件聲請書）
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第2 級毒品之低度行
    為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯本罪係於民國96年9 月4 日為警盤查時，在犯罪被發覺前
    ，向警員自首並交出身上之第一級毒品海洛因一小包而接受
    裁判，此有96年9 月7 日園警分刑字第0964001727號桃園縣
    政府警察局大園分局刑事案件報告書、警訊筆錄及本院訊問
    筆錄之記載可憑，依刑法第62條前段自首之規定，得減輕其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒
    及強制戒治，始於96年7 月27日戒治期滿，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，詎被告猶不知悔改，再犯本
    案施用第一級毒品罪，足徵其已沾染毒癮，惟斟酌被告施用
    毒品之行為，對社會公眾之危害尚輕，再考量被告之素行、
    智識程度、犯罪後自首並接裁判等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之海洛因1 小包（驗
    畢含袋毛重0.23公克，），為本案查獲之第一級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項，應沒收並銷燬之，檢驗使用
    之海洛因0.02公克因已不存在，毋庸另諭知沒收銷燬。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
