【裁判字號】    96,審訴,1050
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1050號
上 訴 人
即被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月28日之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴；原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○以審判外協商之刑度與判決書所載之刑度不
    同為理由云云，具狀提起上訴。經查被告於本院審理中自白
    犯行，經檢察官與被告、指定辯護人就被告願受科刑之範圍
    於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢
    察官聲請本院改依協商程序而為判決，並陳明：同意檢察官
    所述內容，願意接受應執行有期徒刑一年二月之刑度等語，
    而本院復就所協商合意向被告確定係出於自由意志（均見本
    院96年12月10日準備程序筆錄），是本件協商程序並無何違
    誤之處，先予敘明。
三、本院依職權傳喚被告甲○○到庭陳述後，被告另請求撤銷協
    商合意，惟依前述規定，撤銷協商之聲請須於協商程序終結
    前為之，又被告協商之意思亦係出於其自由意志，另被告亦
    無其他較重之裁判上一罪之犯罪事實、或法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理之情，被告所犯之罪亦為刑事訴訟法第455
    條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者，協商判決判處被告
    之刑度亦係於協商合意範圍內為之等情，均有本院協商程序
    筆錄在卷可憑。揆諸前開說明，被告前開上訴理由均不符合
    同法第455 條之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件，故
    其上訴自屬違背法律上之程式，應予裁定駁回。
四、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
