【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第79號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共參包（含空包裝共重壹點伍玖公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋重零點柒壹陸公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    96年度戒毒偵字第22號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因共3 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物
    ，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第一級毒品海
    洛因共3 包（其中1 包因檢品潮濕無法稱淨重，檢品加包裝
    重0.29公克，另2 包合計淨重0.93公克，空包裝總重0.37公
    克，3 包合計含空包裝共重1.59公克）及第二級毒品甲基安
    非他命2 包（驗餘含塑膠袋重0.716 公克，按即94年度安保
    管字第1068號扣押物品，扣押物品清單及檢察官聲請書均誤
    載重量為含袋重0.25公克），經分送法務部調查局及行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確為毒品危害防制條例所
    列之第一級第6 項毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    此有法務部調查局94年8 月1 日調科壹字第080009670 號鑑
    定通知書（見94年度毒偵字第3338號卷第43頁）、該局94年
    9 月7 日調科壹字第080009774 號鑑定通知書（見94年度毒
    偵字第3950號卷第43頁）及行政院衛生署管制藥品管理局96
    年2 月7 日管檢字第0960001015號鑑定書（見96年度戒毒偵
    字第22號卷第21頁）各1 紙在卷可稽；且依其性質，毒品與
    外包裝顯然均不能完全析離。參照前開說明，本件聲請，即
    屬正當，應予准許。至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，
    不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
