【裁判字號】    97,桃簡,461
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25190 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年1 月26日晚間10時30分許，在
    桃園火車站前拾獲甲○○因開啟皮包時不慎掉落之現金新台
    幣2,000 元，竟萌意圖為自己不法之所有，不願將撿拾的錢
    交還甲○○，亦未交警處理，即予以侵占入己，旋交予其年
    籍姓名不詳之友人取走。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
   （一）被告乙○○於警、偵詢自白撿拾現金新台幣2,000 元
         ，未交還甲○○，亦未交警處理等情。
   （二）告訴人甲○○之指述。
   （三）證人林淑如於警詢之證詞。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告意圖為自己不法所有之犯罪動機、目的
    、手段、所侵占之物為現金新台幣2,000 元，飾詞否認之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
