【裁判字號】    97,壢簡,471
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告行
    為時已屆滿80歲，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。茲
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取之財物為方塊酥一
    包，價值尚屬輕微，兼衡其品行、智識程度，坦認犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，勤經此追訴審判，
    當知警惕而無再犯之虞，本院認被告所受宣告刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
