【裁判字號】    96,審訴,1669
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月7日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因貳包含包裝袋（驗餘淨重共零點貳壹公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案海洛因貳包含包裝袋（驗餘淨重共零點
    貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2191號裁定送強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第
    1498號裁定停止戒治，再經本院以88年度毒聲字第5240號裁
    定撤銷停止戒治、令入戒治處所施以強制戒治，而於89 年7
    月15日強制戒治期滿，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    89 年7月16日以89年度戒偵字第379 號為不起訴處分確定。
    復於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    2410 號 裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以92年度訴字
    第1574 號 判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    11月確定；復於93年間，因施用毒品、槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院分別以93年度訴字第1136號、93年度訴字第
    1404號判決，判處有期徒刑10月、1 年6 月，嗣經本院以94
    年度聲字第445 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月，上開案件
    經接續執行，於95年12月27日縮短刑期假釋出監，假釋期內
    付保護管束，於96年5 月18日假釋期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復分
    別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年9 月18日某
    時，在桃園縣中壢市○○路○ 段208 巷50號3 樓之住處，以
    將海洛因摻水稀釋後置入針筒內，再注射入血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因；又於96年9 月17日某時，在上開住處
    ，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於96
    年9 月18 日 下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    63巷口為警查獲，並扣得海洛因2 包（驗餘淨重共0.21公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
