【裁判字號】    96,審訴,1520
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月7日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組沒收
    ；應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度少調字第1530號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以90年度少調字第1530號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年9 月19日停止戒治釋放出監，所餘戒
    治期間付保護管束，於92年5 月16日保護管束期滿而執行完
    畢。又於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第1919
    號判決判處有期徒刑3 月確定；同年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第621 號判決分別判處有期徒
    刑6月、6月確定；於95年間因詐欺案件，經本院以95年度壢
    簡字第795號判決判處有期徒刑3月確定；同年間因贓物案件
    ，經本院以95年度壢簡字第957號判決判處有期徒刑4月確定
    ；上開宣告刑嗣經本院以96年度聲減字第950 號裁定減刑後
    ，並定應執行刑為有期徒刑6月，於96年7月16日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於96年8 月27日為警採尿時起分別回溯26小
    時、96小時內之某時，在某不詳地點，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣經警於96年8月
    27日下午1時40分許，桃園縣龍潭鄉○○路240巷5弄8號其住
    處內為警當場查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
