【裁判字號】    97,壢簡,404
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9 月間，以張貼小廣告之方式，經營高利
    貸。又甲○○於96年9 月間某日，撥打小廣告上之電話向乙
    ○○表示要借款新台幣（下同）10萬元，乙○○遂乘甲○○
    需款孔急，而於同年月21日某時許，在桃園縣中壢市○○路
    305 號全家便利商店前，貸予甲○○10萬元，雙方約定利率
    以每10天為1 期，每期利息為2 萬元，並預扣第1 期之利息
    ，以此方式取得與原本顯不相當之重利。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時及偵查中證述之情節相符，是被告
    之自白即與事實相符。本件事證明確，被告乙○○重利犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告牟取顯不相當利益之犯罪動機、目的、手段、對被害人所
    生危害，坦承犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
