【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表視為減刑後所示之刑，
應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，先後
    經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其行為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：第5 款：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」。則修正後之該款規定，將宣告多數有期徒刑
    定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年提高為不得逾30年
    （其餘則無不同），是比較結果，修正後規定較不利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前之刑法
    ，定其應執行之刑。
三、又按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。查受刑人業於
    95年6 月19日因縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、全國前案資料查詢各1 件在卷可稽；其於假釋
    中，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日生效施
    行，而其所犯附表之罪，因合於上開條例規定視為減刑（且
    非該條例第3 條第1 項所示不得減刑之罪），故各該宣告之
    刑應視為減刑如主文各項所示之刑，無庸再為減刑之裁定。
    從而，檢察官本件之聲請，於法自無不合，應予准許，並定
    其應執行之刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項前段、第10條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
