【裁判字號】    97,壢簡,422
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因強制性交案件，經本院判處有期徒刑5 年4 月確
    定，自民國86年6 月5 日入監執行，於88年9 月7 日假釋出
    獄並付保護管束（保護管束期滿日為90年12月4 日），嗣經
    撤銷假釋，並因妨害自由及毀損等案件，經本院判處有期徒
    刑3 月及拘役40日確定，與前開撤銷假釋後之殘刑，自91年
    2 月27日入監執行，於93年6 月22日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔悟，於96年2 月21日凌晨0 時許，與余言順一同行
    經桃園縣平鎮市○○路136 巷72弄1 號前，見甲○○所有車
    號0400 -FS（聲請書誤載為0040-FS） 號自用小貨車停放上
    址，認有機可乘，竟與余言順共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，由余言順（由檢察官另案通緝中）與
    乙○○輪流，一人持乙○○之機車鑰匙撬壞前開自小貨車門
    鎖（毀損罪部分未據告訴）一人把風，而竊取上開車輛，得
    手後駕駛該車逃逸，嗣警方在桃園縣平鎮市○○路10號前發
    現遭棄置之上開車輛，而採集該車左前腳踏板上遺留檳榔渣
    送驗，發覺該檳榔渣上唾液DNA- STR型別與乙○○唾液DNA
    型別相符，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有偵查卷所附內政
    部警政署刑事警察局96年3 月30日刑醫字第0960032753號鑑
    驗書、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保
    管單各1 紙可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與余
    言順人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、
    所竊得鐵條之價值約新台幣60,000元，及其竊得之物已歸還
    被害人，而其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期二
    分之一。被告用以行竊之機車鑰匙雖未扣案，然不能證明業
    已滅失，該鑰匙係被告所有供其為本件竊盜犯行所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
上訴狀。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
