【裁判字號】    96,審易,867
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，於中華民國97年3 月7 日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因妨害自由案件，經本院以94年度簡字第240 號判
    處有期徒刑4 月，並於94年12月15日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，於95年8 月25日13時30分起，迄同日19時08分止
    之某時間，明知不詳姓名年籍之人所交付摩托羅拉牌、V191
    型、序號000000-00-000000-0之手機，乃甲○○所有，連同
    身分證、駕駛執照、機車行照、健保卡、存摺及現金新台幣
    1000餘元等物，放於粉紅色背包內，而於同日13時30 分 許
    ，騎乘機車行經桃園縣中壢市○○路17號前，遭1 名頭戴黑
    色安全帽，身著紅色上衣之不詳姓名年籍之成年男子，騎乘
    不詳車號之機車，自後接近搶奪該皮包後離去，為來歷不明
    之贓物，卻仍基於收受贓物之犯意收受，並將其所申請使用
    之0000000000號行動電話之SIM 卡安裝於該手機內，於同日
    19時08分、20時08分，撥打予在金滿意汽車商行，擔任中古
    車業務員之徐立強，洽商其擬購買中古車之事。嗣於次年3
    月20日12時許，為警據報後，循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    349 條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併 科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
