【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○犯竊盜罪，經本院以96年度桃簡字第
    1603號判決判處有期徒刑5 月確定，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以聲請人所犯之罪，其犯罪之時間在民國96年4
    月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條
    例聲請本院減刑（案號：97年度聲減字第156 號），並經本
    院於97年2 月27日以97年度聲減字第256 號裁定在案。
二、茲聲請人就同一案件於97年2 月22日重複聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，其聲請自不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
