【裁判字號】    96,親,181
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第181號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
特別代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經臺灣臺東地方法院以96年度
親字第20號裁定移轉管轄，於中華民國97年2 月22日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告乙○○於民國87年7 月12日結婚，
    92年4 月15日離婚，惟伊於婚姻關係存續期間，即89年10月
    19日產生被告丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ），依法被告丙○○推定為伊與被告乙○○之婚生子女。惟
    被告丙○○非伊自被告乙○○受胎所生，而係受胎自訴外人
    甲○○，為此提起本件訴訟等語，並聲明：確認被告丙○○
    非伊自被告乙○○受胎所生之子女。
二、被告丙○○特別代理人甲○○表示同意原告之訴。被告乙○
    ○未於言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063條第2 項定有明文。惟按夫妻已逾96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親
    屬編施行法增訂第8 條之1 亦有明文規定。原告主張其與被
    告乙○○在婚姻關係存續期間，於89年10月19日產下被告丙
    ○○之事實，有戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。依前揭規
    定，應推定被告丙○○為原告與被告乙○○之婚生子。惟原
    告主張被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之事實，業
    據財團法人長庚紀念醫院受理就被告丙○○及甲○○進行鑑
    定是否有親子關係，所提出報告結果為：「（1） 不能排除
    甲○○與丙○○的親子關係。（2） 累積親子關係係數（CP
    I） 為4,728,734.40。就是說『甲○○是丙○○的親生父親
    』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生
    父親所必須具備的基因半型（Obligatory genes）』這一個
    可能性相比，大約是4,728,734.40倍。（3） 親子關係概率
    （PP）為99.99998% 。也就是說甲○○與丙○○之父子關係
    確定率為99.99998% 。因此『甲○○是丙○○的親生父親』
    這一個假設由此次測試已實務上可以證實」等語，有財團法
    人長庚紀念醫院（林口）分院97年1 月15日（96）長庚院法
    字第12號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為信實。
    從而，原告雖於被告丙○○出生之日即知悉其非被告乙○○
    之婚生子女，惟其於96年5 月4 日法律修正後2 年內，即96
    年8 月2 日提起本訴，此有臺灣臺東地方法院收狀戳章在卷
    可按，（經臺灣臺東地方法院移轉本院管轄），否認被告丙
    ○○為其自被告乙○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
