【裁判字號】    97,壢交簡附民,19
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內補正被告甲○○之法定代理人。
    理      由
一、按起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之
    ，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文，依刑事訴訟法第49
    2 條第2 項之規定，該起訴之程式於刑事提起附帶民事訴訟
    時準用之。
二、經查，本件原告所提附帶民事訴訟之訴狀並未表明被告甲○
    ○之法定代理人，其起訴之程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法
    第273條第6項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
