【裁判字號】    96,訴,358
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第358號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第358 號請求塗銷所有權移轉登
記等事件，上訴人對於中華民國97年1 月31日本院第一審判決提
起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。依上訴人於上訴狀所載事實
理由，係對本訴部分提起上訴，茲暫以上訴人於第一審本訴部分
所受不利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣3,154,256 元
（不動產估價鑑定報告書），應徵第二審裁判費新臺幣48,426元
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納上開裁判費，逾期不繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                  書記官  謝至菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
