【裁判字號】    97,聲減,238
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，就已經判決
確定之罪聲請減刑（96年聲減字第4836號）及定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 妨害兵役治罪條例之罪，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之罪，經附
    表所示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號2 妨害兵役治罪條例之罪，
    其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。經本院審核卷存事證，認此部分聲請與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，應
    予准許。
三、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁判以上所宣告之數罪
    ，均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後
    ，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定（最高法院86年
    度臺非字第188 號判決意旨可資參照）。本件聲請人另聲請
    就附表編號2 減得之刑與附表編號1 之不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑，固非無本；惟查，聲請人所犯附表編
    號2 之罪，其犯罪時間（94年底某日至95年4 月3 日間）已
    在編號1 之罪判決確定（94年8 月4 日）之後，此有各該確
    定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是參照上
    述說明，該編號2 之罪與編號1 之罪尚不符定應執行之刑之
    要件，則本件聲請人此部分定應執行之聲請，於法不合，自
    應就此部分予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
