【裁判字號】    97,聲,540
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告即具保人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第八號及九十六年度
執減更字第四一三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例（聲請書誤載為毒品危害防制條例）等案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰
    依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告即具保人經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未
    到案執行，此有法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資
    料單、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附
    卷可稽，嗣經聲請人依被告即具保人之住所傳喚具保人即被
    告遵期到案接受執行，惟具保人即被告仍未到案執行，亦有
    臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，足見
    被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核
    於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
