【裁判字號】    97,聲減,368
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜罪（本院九十六年度桃簡字第八八二
    號刑事簡易判決），經其以所犯上開竊盜罪，其犯罪之時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑規定，已
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請本院減刑，並經本院
    於九十七年二月十五日以九十七年度聲減字第一七八號裁定
    在案。
二、茲聲請人就同一竊盜案件（本院九十六年度桃簡字第八八二
    號刑事簡易判決）於九十七年三月四日重複聲請本院減刑，
    自係違反一事不再理原則，其聲請自不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
