【裁判字號】    97,桃簡,316
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第10726號、偵緝字第1230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為址設在臺北縣新莊市○○○街19之1 號
    「奇生企業有限公司」（下稱奇生公司）之實際負責人，為
    從事業務之人，負有據實製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單之
    義務。其明知甲○○於民國86年度間，未曾受雇於奇生公司
    工作，竟於87年1 月31日前某日，利用不知情之會計人員，
    在上址公司內，填製甲○○於86年間向奇生公司共具領24萬
    元薪資之各類所得扣繳暨免扣繳憑單之業務上文書，並於87
    年1 月31日前某日，據以將扣繳憑單彙整向財政部北區國稅
    局新莊稽徵所申報查核，足生損害於甲○○及影響稅捐稽徵
    管理之正確性。嗣因甲○○收到稅捐單位綜合所得稅之補稅
    通知，始查悉上情（至逃漏稅捐部分，因奇生公司當年度並
    未申報營所稅，尚無逃漏應納稅額，此部分經檢察官為不起
    訴處分）。案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時供明
    在卷，核與告訴人甲○○偵訊時指訴情節相符（未在該公司
    上班，僅有辦勞保之事等語），並有財政部臺北市國稅局綜
    合所得稅核定通知書、財政部臺北市國稅局士林稽徵所95年
    1 月10日財北國稅士林綜所二字第0950000176號函及公司基
    本資料查詢各1 紙在卷可憑。被告上揭任意性自白即與事實
    相符。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2 條第1 項定有明文。經查：
  (1)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元
    1 元以上，而刑法第215 條之業務上文書登載不實罪係於72
    年6 月25日前所制定，且均未修正，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10倍，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，以銀元
    1 元折算為新台幣3 元；又刑法第33條第5 款修正為：「罰
    金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之」，已將刑法之罰
    金貨幣單位由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位，自應配合修正為新台幣，為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於刑法修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定較有利於被告。
  (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告。
四、按營利事業填報之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係附隨業
    務而製作，乃業務上所掌之文書（最高法院76年度台上字第
    4230號判決意旨參照）。被告以不實之薪資支出登載於業務
    上作成之文書即薪資所得扣繳暨免扣繳憑單，並於87年1 月
    底以前，持向稅捐機關彙整申報（按：扣繳義務人於每年1
    月底前，將上1 年度扣繳各納稅義務人之稅款數額，開具扣
    繳憑單，彙報該管稽徵機關查核，所得稅法第92條第1 項定
    有明文）。核其所為，係犯刑法第21 6條、第215 條之行使
    登載不實之業務上文書罪。被告委情不知情之人據以申報彙
    整，為間接正犯。被告所為業務上文書登載不實行為，為行
    使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。另按
    按刑法第210 條之偽造私文書罪，以無制作權人而捏造他人
    名義制作該文書為構成要件，如行為人對於此種文書本有制
    作權，縱令其制作之內容虛偽，且涉及他人之權利，除合於
    同法第215 條之規定，應依該條處罰外，尚難論以首開法條
    之罪（最高法院31年上字第2124號判例可資參照），是以，
    上開文書既屬被告業務上有權製作之紀錄文書，則縱令其製
    作之內容虛偽，亦不該當刑法第210 條之偽造私文書罪，併
    此敘明。爰審酌被告並無犯罪前科之素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份可參，其為圖便宜行事，因而觸犯刑章
    ，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，坦認犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又
    本件犯罪時間係在96年4 月24日之前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定減刑條件，依法減刑及依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第215 條、修正前刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
