【裁判字號】    95,訴,1098
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1098號
上訴人      乙○○○○○○○○○○
                        號2樓（戶）
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國97年1月23日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「上訴人  甲○○」之記載，應更正
為「上訴人  江明佳」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
