【裁判字號】    97,司,15
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第15號
聲  請  人  甲○○
                        會計師
                        樓
上列聲請人聲請指定為富貫企業股份有限公司之簿冊保管人事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請。應補正之事項：
一、保存簿冊文件清單。
二、同意擔任富貫企業股份有限公司之簿冊及文件保存人之同意
    書。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
