【裁判字號】    97,桃簡,144
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作
    財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以基於縱若詐欺集團成員持之以詐
    欺取財亦無違反其本意之幫助犯意，於民國95年3 月27日在
    桃園縣龜山鄉○○○路208 號3 樓住處，以新臺幣（下同）
    6,000 元之代價，出售其所有合作金庫商業銀行龜山分行（
    下稱合作金庫）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予詐騙集團內之姓名年籍不詳之成年人使用，藉此幫
    助該真實姓名、年籍均不詳之成年人達到其向他人詐取財物
    之目的。其後，該真實姓名、年籍均不詳之人與其所屬之詐
    騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以下列
    之詐術，使下列之人陷於錯誤而為下列行為：
  (一)於95年4 月3 日撥打電話予丙○○稱其抽中大獎，獎金為50
    0,000 元，但因資料錯誤，需依指示匯款至特定帳戶方能重
    新開啟電腦系統，並要求繳納手續費等語，致使丙○○陷於
    錯誤，於同月4 日，依指示匯款50,000元至乙○○之前開合
    作金庫帳戶中，
  (二)於95年4 月4 日甲○○看報紙求職，而依報紙上所刊登之「
    家庭代工」廣告，由詐騙集團之1 名自稱「藍小姐」之人佯
    稱必須先匯運費，才會寄送代工物品，致甲○○陷於錯誤，
    遂依其指示同日下午5 時1 分許，以提款機轉帳2,800 元至
    被告上開銀行帳戶內。
  嗣丙○○、甲○○發現係遭人詐騙後，分別向警察機關報案，
  始循線查悉上情。案經丙○○訴由臺中縣政府警察局豐原分局
  報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
  檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察署偵查後聲請簡易判
  決處刑。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與被
    害人丙○○、甲○○於警詢、偵訊時證述之情節相符，並有
    被告前開帳戶之新開戶建檔登錄單、開戶資料、歷史交易明
    細資料及台灣土地銀行入戶電匯申請書影本、自動提款機收
    據各1 份在卷可稽，足見被告前揭自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、新舊法比較：
    被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日
    公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項定有明
    文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5 月23
    日第八次刑庭會議決議第一、(四)則可資參照：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪定有罰金刑，而僅規定其
    罰金之最高度為1,000 元（此部分無庸比較，詳如後述），
    並未規定其最低度，故應適用修正前刑法第33條第5 款規定
    以資補充；而該條規定則有修正。如適用修正前刑法第33條
    第5 款規定，前開詐欺取財罪最低可處銀元1 元之罰金，上
    開數額並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定折算為新臺幣30元，惟如適用修正後刑法第33條第5
    款規定，則該罪最低僅能處罰金新臺幣1,000 元，比較結果
    ，顯以修正前法律之規定，對被告較為有利。
  (二)本次雖然同時增訂刑法施行法第1 條之1 ，將罰金刑之貨幣
    單位自銀元修正為新臺幣，並將上引詐欺取財罪之罰金數額
    提高30倍，惟如適用修正前法律之規定，上開詐欺取財罪之
    罰金最高額應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定提高10倍，並
    以1 比3 之比例換算為新臺幣，其結果實際上與適用修正後
    刑法施行法第1 條之1 規定提高後之罰金數額，並無不同，
    參酌最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會議，此部分應
    逕行適用修正後法律之規定，無庸比較。又本次雖然同時修
    正刑法第30條幫助犯之規定，然該規定僅做單純之文字修正
    ，對被告亦無有利不利之情形可供比較，亦應適用修正後之
    法律規定，併予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺、
    提款卡及密碼予前揭不詳姓名年籍之詐騙集團成員，再由該
    名成員所屬詐騙集團成員對被害人丙○○、甲○○佯稱上開
    不實內容，使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上
    揭帳戶內，尚難認被告係以正犯之犯意參與犯罪，亦即被告
    僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係幫助犯而非
    正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又連續幫助與幫助連續原
    屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助
    ；如以1 幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第
    5680號、87年度台上字第3865號判決參考）。是被告提供上
    開帳戶之存摺、提款卡、密碼予該姓名年籍不詳之成年人，
    該成年人及所屬之犯罪集團利用上開物品先後詐欺取財得逞
    2 次，已如上述，則該等犯罪集團先後2 次詐欺取財犯行，
    時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，而被告基於幫助之犯意，以一提供
    帳戶之幫助行為，幫助渠等連續詐欺取財被害人之財物，為
    幫助連續，僅成立1 次幫助犯罪行為，而被告以1 提供帳戶
    之行為，使該詐欺集團對上開2 名被害人施詐，使被害人因
    此交付財物，係1 行為侵害數法益，為同種想像競合犯，應
    依修正後刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    再被告係幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定，依法
    減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長
    訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，
    惡性非輕，惟念其因一時失慮不周，致罹刑章，且犯後坦承
    犯行，尚知悔悟及被害人受損之程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪
    刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係
    就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示，而
    法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰
    金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，
    並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執
    行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂
    適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易
    服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須
    於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用
    ，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為
    銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。行為時法有利於被
    告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行
    為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開說明
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
  (三)再被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件
    ，依法減輕其刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院86年度台上字第6278號判決參照）。查被告
    提供上開銀行帳戶存摺及提款卡予犯罪集團成員，而上開各
    帳戶之存摺及提款卡均未扣案，迄今仍未取回，因之，上開
    銀行帳戶之存摺及提款卡核屬該犯罪集團而非被告所有，再
    者，被告與該犯罪集團又非具共同正犯關係，顯無共犯連帶
    責任原則之適用，是上開銀行帳戶之存摺及提款卡於本件自
    不得諭知沒收，應予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
