【裁判字號】    97,簡上,180
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第180號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因涉犯詐欺案件，不服本院於96年12月31日所
為之96年度壢簡字第2376號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第23204 號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，核先敘明。
二、查上訴人即被告乙○○、甲○○因涉犯幫助詐欺罪，分別經
    本院以96年度壢簡字第2376號簡易判決判處拘役50日，被告
    甲○○另受緩刑2 年之宣告，而上開簡易判決書正本，係於
    民國97年1 月11日送達被告2 人之戶籍住所地桃園縣中壢市
    ○○里○○路146 之1 號，由受僱人收受送達，有送達證書
    2 紙附卷可證（原審卷第27頁至第28頁），如被告2 人對上
    開簡易判決不服，應於收受判決書之97年1 月11日翌日即97
    年1 月12日起算上訴期間10日（至97年1 月21日屆滿），並
    加計在途期間1 日，故最遲應於97年1 月22日（星期二，非
    假日或休息日）前提起本件上訴，始為合法，被告2 人遲至
    97年1 月23日始向原審提起上訴，此有聲明上訴狀上之本院
    收狀章戳在卷可按（見本院卷第6 頁、第7 頁），被告2 人
    之上訴顯已逾越上訴期間，爰不經言詞辯論程序，逕予判決
    上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中   華   民   國    97    年     3       月    7     日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官    黃斯偉
                              法  官    張淑華
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
