【裁判字號】    97,易緝,7
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二四六０九號），於民國九十七年三月七日下午五時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
    徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又於公務員依法執行職務時當場侮辱，累犯，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因妨害風化案件，經本院以九十年度訴字第一七五
    四號判處有期徒刑四月確定，於民國九十一年四月二十四日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於九十五年十一月八日
    晚間十一時四十分許，騎乘車牌號碼ＡＷ七－九０九號重型
    機車至桃園縣龍潭鄉○○路十五號「台塑加油站」加油時，
    因未戴安全帽，為桃園縣政府警察局龍潭分局石門派出所員
    警乙○○、丁○○及甲○○查覺攔檢，發現丙○○滿身酒味
    而欲對其施以呼氣酒精測試，詎丙○○明知乙○○、丁○○
    、甲○○等三人係依法執行職務，除拒絕配合進行酒測外，
    竟基於侮辱公務員之犯意，當場多次以「臭雞巴」等言語辱
    罵值勤員警，並另基於妨害公務之犯意，於丁○○持錄音筆
    （尚非公務員本於公務執行關係所直接必需之物品）依法執
    行錄音蒐證職務，丙○○趨前施以強暴方式將丁○○所持錄
    音筆擠落，再以腳踢毀該筆；嗣警方以妨害公務現行犯欲將
    丙○○帶返派出所時，丙○○仍接續基於同上妨害警方依法
    執行職務之犯意，以拉扯丁○○衣物之強暴方式，致其左手
    根部挫、擦傷，妨害員警執行公務；旋警方以優勢警力將丙
    ○○上銬並帶上警車，欲返所製作筆錄時，丙○○猶接續前
    揭妨害公務之犯意，以腳踢丁○○臉、腹部，以手抓扯警員
    乙○○之方式，對依法執行職務之公務員施以強暴行為，使
    警員丁○○受有臉部挫瘀傷、左手擦挫傷等之傷害，警員乙
    ○○則受有左前臂挫瘀傷之傷害（傷害部分均未據警員告訴
    ）；再丙○○被帶回石門派出所後，仍持續以口出三字經等
    言語侮辱依法執行偵辦職務之警方。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：被告於九十六年十月二日經本院發佈通緝，嗣於
    九十七年一月二十九日為警緝獲，不屬中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條所規定之情形，自應依法減刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  邱仲騏
                                法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
