【裁判字號】    97,聲,519
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（96年度執減更字第8228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○○因受刑人即被告乙○○
    因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告即受刑人乙○○經聲請人依其住居所傳喚、拘提
    均未到案執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘
    票影本、個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽，嗣經聲請
    人依具保人甲○○○之住居所傳喚具保人帶同被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢結果各1
    份在卷可稽，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件
    聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事庭第五庭  法  官  陳  月  雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
