【裁判字號】    96,審訴,1683
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月7
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席 職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月29日執行完畢釋放
    出所，並經本院以87年度壢簡字第154 號判處免刑確定；復
    於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1862號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89
    年度毒聲字第5050號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第292 號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年8 月1 日保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完
    畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度訴字第1273號判處
    應執行有期徒刑8 月確定，並於91年8 月2 日執行完畢；又
    於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第303 號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月確
    定，並於94年11月27日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，又基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於96
    年8 月23日為警採尿時回溯26小時及96小時內某時，在臺灣
    地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣因另案通緝，為警於96年8 月23日上午8
    時30分許，在台北市大同區○○○○○路站處查獲，並採集
    其尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
