【裁判字號】    96,訴,108
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第108號
上  訴  人  道地國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  匯竑國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    環泰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因96年訴字第108 號損害賠償事件，上
訴人二人分別提起上訴到院，查上訴人二人係基於訴訟標的之權
利義務為同種類本於事實上及法律上同種類之原因者，提起本件
，其訴訟上之利益本係各別，利害關係各自存在，故其等起訴及
上訴之利益亦各別存在，互無依存，其等訴訟標的金額即應各自
計算，本件訴訟標的金額上訴人道地國際股份有限公司財產權部
分為新台幣（下同）778,455 元，應徵第一審裁判費12,720元，
非財產權部分（即請求被上訴人登報部分）為4,500 元，合計17
,220 元 ；匯竑國際股份有限公司財產權部分為新台幣855,184
元，應徵第一審裁判費14,040元，非財產權部分（即請求被上訴
人登報部分）為4,500 元，合計18,540元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後100日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
