【裁判字號】    97,易,4
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度易字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第21476 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年
    6 月18日12時30分許，在其所服務之桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段112 號5 樓奧蘭多碳烤牛排店內，因故與店長乙○○發生
    爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，持瓷盤丟擲乙○○臉部
    ，致乙○○受有頭部外傷並前額和口腔撕裂傷8.5 公分等傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○具狀撤回告訴對被告甲○○之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
