【裁判字號】    97,桃簡,343
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案含有海洛因成分殘渣袋玖只，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    持有毒品之數量極微（係含有海洛因成分之殘渣袋），其所
    生危害亦輕，及其犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另扣案含第一級
    毒品海洛因成分之殘渣袋9 只，所含殘渣無法析離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
附錄論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
