【裁判字號】    97,壢簡,413
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第30109 號、97年度偵字第271 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣壹萬捌仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告係分別於民國96年11月27日及96年12月14日二次竊取他
    人財物，所犯二罪間，雖罪名相同，惟犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、方法、所生危害、
    犯後坦承不諱態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易服勞役之折算標準，併依刑法第51條第7 款
    規定定其執行刑及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第50條、第51條第7
    款，刑法施行法第1 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑之依據法條：刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
