【裁判字號】    97,審易,19
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3月7日下午5 時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因偽造有價證券案件，經本院於民國91年11月11日
    ，以91年度訴字第862號判決判處有期徒刑3年10月確定，於
    91年11月15日入監執行，嗣於93年8月16 日縮短刑期假釋出
    監，於95年2月17 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之
    刑以已執行論而執行完畢。詎不知悔改，於96年11月11日凌
    晨2 時許，前往桃園縣桃園市○○路一帶訪友未遇，行經桃
    園市○○路62巷67之2 號「榮美生技股份有限公司」（以下
    簡稱榮美公司）前，因見公司內未有燈光且3 樓之窗戶未關
    閉，竟意圖為自己不法之所有，沿外牆攀爬至3 樓後踰越落
    地門窗而侵入榮美公司，隨手撿拾公司所有可作為兇器使用
    之螺絲起子乙把及白手套乙副後，再由建物內部沿樓梯步至
    2 樓搜尋財物，於開啟2 樓大門時不慎觸碰保全系統後，由
    保全公司通知榮美公司負責人乙○○報警，當場於公司3 樓
    逮捕甲○○而未竊得任何財物，並扣得螺絲起子乙把及白手
    套乙副。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2款、第2項、第25條第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
  (一)起訴書認被告所為係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊盜
    罪，惟經本院審理後，被告撿拾之螺絲起子乙把及白手套乙
    副，係為方便行竊所用，且被告並未竊得任何財物，業據被
    告供陳明確在卷可稽，是本件被告所犯應為刑法第321條第2
    項、第1項第3款、第2 款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂
    罪，並已由蒞庭檢察官當庭更正罪名，附此敘明。
  (二)扣案之螺絲起子乙把及白手套乙副，為被告於地上隨手撿拾
    而得，業據被告供陳在卷，雖係供被告竊盜犯行所用之物，
    惟係屬於榮美公司所有而非被告所有，又非違禁物，爰不予
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
