【裁判字號】    97,審易,56
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  THOOWATSR.
                        （現於內政部入出國及移民署臺北三
                        峽收容.
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月7 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯   甲○○
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    THOOWATSRI ANUPHAP持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
    保護管束，並以驅逐出境代之。扣案甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點捌捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    THOOWATSRI ANUPHAP基於持有毒品之犯意，在不詳時間、地
    點，自不詳姓名年籍女子處購入第二級毒品甲基安非他命1
    小包後，即非法持有之。嗣於民國96年9 月9 日凌晨1 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路496 號前為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.9 公克，因鑑驗使用0.02
    公克，驗餘毛重0.88公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項1款、第93條第1項，
    保安處分執行法第74條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
