【裁判字號】    96,訴,1527
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1527號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  紀亙彥律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，經本院羈押在案，惟聲請人純係因年輕無知，
    自認受人之託應忠人之事，而誤蹈法網，且聲請人確實不知
    本案所包裝的藥丸係第三級毒品一粒眠，何況聲請人之前並
    無前科，並有固定住、居所及健全家庭，如許聲請人交保在
    外，亦不致有逃亡之虞，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第三
    項之製造、販賣第三級毒品罪嫌，犯嫌重大，而該罪又係法
    定本刑為「五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下
    罰金」之重罪，並有羈押必要，而於民國九十六年十月四日
    裁定羈押，嗣並於九十七年一月四日、三月四日起各延長羈
    押二個月。茲查，上開羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人並已經本院判處有期徒刑五年十月（應執行
    刑）之重刑，是故，自仍有繼續羈押聲請人之必要。至於聲
    請人雖指稱：伊有固定住、居所，並有健全家庭等語，縱然
    屬實，惟此既非本院羈押聲請人之原因，自不能執以認定聲
    請人已無再予羈押之必要。綜上，聲請人聲請准予具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官 邱滋杉
                                    法  官 袁雪華
                                    法  官 陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
