【裁判字號】    96,訴,441
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第441號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            湘滕企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住台北市○○區○○路15之10號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年7 月17日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中關於當事人欄被告姓名「陳美琦」之記載，
應更正為「丙○○」；關於被告湘滕企業有限公司地址「設台北
市○○區○○街268巷26弄3號」之記載，應更正為「設台北市○
○區○○街268巷26弄3號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        民事第三庭法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
