【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一八三號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王道元    律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四八二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院九十六年度桃全字第六號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）三萬四千元為擔保金，並以本院九十
    六年度存字第四八二八號提存事件提存後，聲請本院執行假
    扣押在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開
    提存物，為此聲請返還前開提存物等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、同意書等件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具經本院所屬
    民間公證人林登偉認證之同意書乙件為證（按該同意書內雖
    未明載提存書之案號，惟同意書內所述之假扣押裁定案號，
    與聲請人提存時所出具證明文件之假扣押裁定影本裁定案號
    同為九十六年度桃全字第六號，顯見相對人確係同意聲請人
    取回其因依該假扣押裁定所為提存之擔保金即三萬四千元）
    ，並經本院依職權調閱九十六年度桃全字第六號及九十六年
    度存字第四八二八號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人
    同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    三    月    七     日
                           民事第四庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    三    月    七     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
