【裁判字號】    96,審訴,1067
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審訴字第1067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月7
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因殘渣袋只均沒收銷燬之，海洛因注射針筒肆支、削尖
    吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月；應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因殘渣袋只均沒收
    銷燬之，海洛因注射針筒肆支、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    86年度訴緝字第149 號判處有期徒刑3 年10月、6 月，應執
    行有期徒刑4 年2 月，乙○○提起上訴後，經臺灣高等法院
    以86年度上訴字第6173號駁回上訴確定，於86年12月10日入
    監執行，89年11月7 日假釋出監，後假釋遭撤銷，復於91年
    11月20日入監執行殘刑，甫於94年10月14日期滿執畢（於本
    案構成累犯）；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第2871號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3463號裁定送強制戒治，
    於92年5 月14日停止戒治付保護管束出所，嗣於92年11月28
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎不知悔改並戒
    除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年5
    月25日凌晨某時，在桃園縣大園鄉埔心村28鄰埔心180 號屋
    內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於96年5 月26日為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在某不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於96年5 月26日下午3 時30分許
    ，在桃園縣大園鄉埔心村28鄰埔心180 號前查獲，並扣得其
    所有供施用毒品之器具注射針筒4 支（起訴書誤為1 支）、
    削尖吸管1 支、海洛因殘渣袋3 只（起訴書誤為1 只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
