【裁判字號】    96,審易,858
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第858號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24716
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案鋸子壹把沒
收之。
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鐵撬壹把沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第533 號判處有
    期徒刑8 月確定，於95年12月5 日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月1
    日13時許，騎乘車牌號碼HUU —322 號重型機車，前往桃園
    縣蘆竹鄉○○村○○路47號「鈞普科技股份有限公司」內，
    持客觀上對於人之生命、身體具有威脅之兇器鋸子1 把，竊
    得水管15根得手。乙○○亦基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於同時騎乘車牌號碼AW8 —779 號重型機車，前往上開地
    點，持客觀上對於人之生命、身體具有威脅之鐵橇1 把，竊
    得鋁片21片、2.0mm 電線約20公尺得手。嗣為警於同日13時
    30分許，在上址發覺有異，而當場查獲，並分別扣得鋸子、
    鐵撬各1 把。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告二人於本院審理時坦承不諱，核與
    其於警詢所述相符，分別互核與證人徐曲良於警詢中之證述
    情節亦大致相符。復有贓物領據、扣押物品目錄表各1 份、
    現場照片10幀在卷可稽，另有扣案鋸子、鐵撬各1 把扣案可
    資佐證，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告甲○○有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人正值
    壯年，不思以正當手段獲取財物，因缺錢花用而竊取他人之
    物變賣之犯罪動機，竊得財物價值非鉅，及其犯罪手段、犯
    後坦承犯行、生活狀況與智識程度，量處如主文所示之刑。
    扣案鋸子、鐵撬各1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告坦承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
