【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所涉違反毒品危害防制條例案
    件現在已經進入審理程序，顯無湮滅、變造證據或勾串共犯
    、證人之虞，聲請人所涉販賣毒品部分，非為現行犯，僅憑
    證人口供片面之詞為依據，有違法律毋枉毋縱之精神另聲請
    人家中母親年邁，胞弟雙眼失明，急需治療及照料，爰具保
    聲請停止羈押云云。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國96
    年12月18日執行羈押在案。本院審酌被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例案件之犯罪嫌疑重大，且其所涉係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，其上開羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非
    屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形。綜上，聲請人聲請具
    保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
