【裁判字號】    96,訴,897
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4845號、第5819號、第5820號）及移請併辦（96年度
偵字第5345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○及乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年月拾日起延長
貳月。
    理  由
一、被告甲○○及乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以被告2 人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於民國96年12 月10日處分羈押在案。
二、被告甲○○在本院延長羈押訊問庭中供稱：對於延長羈押之
    處分沒有意見；被告乙○○則表示：希望可以以新臺幣（下
    同）100,000 元交保候審。惟本院認為被告2 人均涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第三級
    毒品罪（被告甲○○另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    4 項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，與
    第12條第1 項未經許可製造子彈罪），法定刑最高可處無期
    徒刑，刑責甚重，100,000 元之具保金顯不足以擔保被告乙
    ○○在審判期日能準時到庭接受審判或日後接受刑罰之執行
    。又本案審判期日需傳喚數位證人到庭作證，以釐清被告2
    人是否確有對外販賣第二級毒品以營利之行為，為保全本案
    證據起見，自不宜使被告2 人交保在外。綜合以上情節，並
    參酌現有之卷證資料及訴訟進行之程度，認為被告2 人羈押
    之原因及必要性均未消滅，為順利日後審判之進行或刑罰之
    執行，均應予延長羈押。爰自97年3 月10日起，延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
