【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪之緩刑宣告撤銷，所處拘役拾日之刑，並減為
拘役伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國95
    年2 月20日以95年度港簡字第43號判決（偵查字號：94年度
    偵字第4941號）判處拘役10日，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日，緩刑2 年，於95年4 月17日判決確定。然查，該
    受刑人於緩刑期間即96年10月10日（聲請書誤載為96年10月
    15日），故意犯毀壞安全設備竊盜罪，經臺灣臺中地方法院
    於96年11月21日以96年度易字第5469號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，於96年12月
    24日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定得撤銷緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷，並請依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書及同條例
    第8 條第1 項裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。次按94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：... 二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」
    再按刑法第75條之1 修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以
    聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。綜上，本件受刑
    人係於95年7 月1 日刑法修正前受緩刑之宣告，目前仍在緩
    刑期間，故依上開條文所示，仍有修正後刑法第75條之1 規
    定之適用，應先敘明。
三、經核受刑人上開兩案之判決正本，受刑人於前案緩刑期內因
    故意犯毀壞安全設備竊盜罪，經法院於緩刑期內之96年11月
    21日，以96年度易字第5469號判決判處得易科罰金之有期徒
    刑3 月，並於96年12月24日確定在案，顯然前案緩刑之宣告
    ，無法建立被告之法治觀念，且再度故意犯毀壞安全設備竊
    盜罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，自得依法撤銷其緩刑宣告。又檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，認本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款、第41條第1 項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前），中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1
    項、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
