【裁判字號】    97,易,29
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5179
號、第6336號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年11月
    6 日，以95年度中簡字第2609號判決有期徒刑3 月確定，於
    96年1 月31日入監服刑，甫於96年4 月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於96年9 月15日下午3 時許，在雲林
    縣麥寮鄉六輕工業區○○道路，見乙○○於同年7 月21日上
    午8 時10分許在雲林縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路6 號前失竊
    之車號NTW-529 號重型機車，遭人卸下車牌棄置於路旁且機
    車鑰匙未取走，竟意圖為自己不法之所有，將該機車侵占入
    己，供作代步之用，嗣於同年10月5 日上午11時58分許，在
    雲林縣四湖鄉箔東村箔子寮240 之8 號前，為警當場查獲其
    騎乘上開贓車，並扣得前開機車鑰匙1 把。丁○○又意圖為
    自己不法之所有，於96年11月13日上午10時許，駕駛車號QG
    -2021 號自用小貨車，前往雲林縣口湖鄉湖口村寮仔某魚池
    附近，以徒手方式竊取甲○○所有之魚飼料10包（價值新臺
    幣－下同－9,000 元），得手後欲駕車逃離現場之際，為甲
    ○○發覺並記下其車號報警處理，因而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告丁○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中均坦承不諱，核與被
    害人甲○○及乙○○在警詢中陳述情節相符，並有失車唯讀
    案件基本資料、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋
    獲電腦輸入單、贓物認領保管單及查獲照片4 張附卷可稽，
    另有機車鑰匙1 把扣案可證，足認被告之自白與事實相符，
    可以採信，本件事證明確，被告前述犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及同法第320
    條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告所犯前開罪名，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件竊盜罪，構成累犯，應就其竊盜犯行依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告任意騎乘他人機車供己代步，又隨意竊取他人所
    有之魚飼料變現花用，顯見被告無視法紀，尊重他人財產權
    觀念薄弱，亦影響社會治安，未能從前揭監獄服刑中獲得教
    訓，誠屬不該，然本院念及被告犯後坦承犯行，該機車已經
    被害人乙○○領回，甲○○遭竊魚飼料之價值非鉅，且被告
    僅國中畢業，智識程度不高等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。公訴
    人就被告侵占遺失物之犯行具體求處罰金15,000元，未慮及
    被告坦承犯行之犯後態度，尚嫌過重；就被告竊盜犯行具體
    求處有期徒刑6 月，堪認允當，均併此陳明。
  (五)扣案之機車鑰匙1 把，並非被告所有，已經被告供陳明確，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第337 條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第10款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
