【裁判字號】    97,易,140
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第140號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5031號），經本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽准
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係男女朋友，民國96
    年8 月14日10時許，被告乙○○至友人張重禮位於雲林縣斗
    六市○○里○○路31之10號住處下棋，同日11時許，甲○○
    亦至張重禮上開住處，並進入廚房幫張重禮烹煮糖醋魚，被
    告乙○○見甲○○進入廚房亦跟隨入內，質問甲○○昨晚發
    什麼瘋等語，兩人隨即發生爭執，被告乙○○明知用力拉扯
    他人可能造成他人受傷，竟基於縱有人受傷亦不違背其本意
    之不確定傷害犯意，以其右手緊抓住甲○○右手婉，並扭轉
    甲○○之右手婉，以便奪下甲○○手中之菜刀，致甲○○受
    有右腕關節扭傷併腫痛之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，
    該罪依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回狀在卷可憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1前段、第303條
第3款、第307條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
