【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6344號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月15日騎乘車牌號
    碼JGQ-293 號重型機車，沿雲林縣北港鎮○○路由西往東方
    向行駛，而被告甲○○於同日亦騎乘車牌號碼MKM-355 號重
    型機車，沿同鎮○○路由南往北方向行駛。於該日上午9 時
    30分許，2 人同時行至民有路與文昌路交岔路口之際，依當
    時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良
    好無障礙物等情，均無使被告乙○○、甲○○不能注意之情
    狀。詎被告乙○○、甲○○竟疏未注意車前狀況，致2 車碰
    撞，造成雙雙倒地受傷，被告乙○○因而受有右膝挫傷瘀血
    之傷害，被告甲○○則受有左側鎖骨骨折之傷害。因認被告
    乙○○、甲○○均涉有過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○，以及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書均認係觸犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。現告訴人甲○○、乙○○均已撤回告訴，有告訴人甲
    ○○、乙○○分別於97年3 月6 日提出之刑事撤回狀在卷可
    憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
