【裁判字號】    97,繼,221
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第221號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
法定代理人  己○○
聲  請  人  子○○
法定代理人  辛○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
上列聲請人請求拋棄繼承被繼承人癸○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人丙○○、甲○○○、壬○○、己○○、辛○○、戊○○、
庚○○、子○○、丁○○拋棄繼承之聲請，准予備查。
聲請人乙○○之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於其他同一順序之繼承人；第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    ；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。民法第1138條、第1174條第2 項前段、第1176條第2 項、
    第5 項、第6 項前段分別定有明文。
二、查被繼承人癸○○於民國（下同）97年2 月1 日死亡，其父
    母即第二順序繼承人陳福全、陳梅花均已死亡，而聲請人丙
    ○○、己○○、辛○○、戊○○、庚○○、子○○、丁○○
    、甲○○○、壬○○等人分別為被繼承人之配偶、子女、孫
    子女、兄弟姊妹，即第一順序繼承人、第三順序繼承人，有
    戶籍謄本及繼承系統表附卷可按，其等於法定期間內【97年
    2 月29日】向本院遞狀聲請拋棄被繼承人癸○○之繼承權，
    合於前揭法律規定，應准予備查。
三、至於聲請人乙○○係被繼承人已故之兄弟陳鎮賢之配偶，即
    為被繼承人之大嫂，有繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，其
    顯非被繼承人之法定繼承人，亦無代位繼承權，按前揭法條
    規定，其拋棄繼承自於法不合，應予駁回，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    7    日
                          書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
