【裁判字號】    96,易,746
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第746號
受處分人即
證      人  甲○○
上列證人因被告恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
壹萬伍仟元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦同。」「
    前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第178 條
    第1 項、第2項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○涉犯恐嚇案件，檢察官聲請傳喚證人甲○○
    行詰問程序，本院指定於民國97年03月06日上午09時進行審
    判，已於同年01月25日準備程序期日當庭告知甲○○務必於
    審判期日到場接受詰問，復於同年01月30日送達證人傳票（
    指定上開期日）至證人之上開住所，由證人之同居人即證人
    之父林修收受，此有該送達證書在卷可參，證人已經合法傳
    喚，惟其於上開審判期日未到場，經本院書記官撥打證人存
    卷之電話號碼，均無法與證人取得聯繫，其家人亦不能陳明
    證人遷居他處或有其他不能到庭之情事，顯然證人無正當理
    由而不到場。參酌本案僅證人到場作證，案情即明朗，惟證
    人卻無故不到場，嚴重妨害法院職務之進行，損及當事人權
    益等情狀，科處如主文所示之罰鍰。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
