【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6089號），本院斗六簡易庭認不應以簡易判決處刑，改由本
院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之子，於民國96年9 月
    4 日晚間7 時50分許，在雲林縣斗南鎮○○里○○段45之7
    號「保聖宮」外，因細故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手將坐在椅子上之乙○○拉起，並將之
    推倒在地，致乙○○受有胸壁挫傷、左頸部2 公分擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，應依同
    法第280 條規定，加重其刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第280 條對直系血親尊親屬犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前，已與被告達成民
    事和解，並於97年2 月20日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀暨和解書、悔過書各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
