【裁判字號】    97,易,58
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第58號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第271 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。又本件經被告乙○○
    於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判程
    序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159
    條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於
    94年11月3 日，以94年度簡字第5578號判處有期徒刑6 月確
    定；又於95年間因侵占及贓物案件，經臺灣高雄地方法院先
    後於95年8 月31日、95年11月27日，以95年度簡字第4497號
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定；3 罪經定應執行有期徒
    刑11月確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    於95年9 月7 日，以95年度簡字第5158號判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，於95年10月5 日確定；上開各罪接續
    執行，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年
    12月10日晚上，在高雄縣鳳山市○○○鄉路段處，見夏順福
    所有，由甲○○所使用之車牌號碼XAD-497 號重型機車停放
    該處，無人看管，鑰匙又插在電門上未取下，竟基於為自己
    不法所有之意圖，發動引擎後將該車騎走而竊取之。得手後
    ，留供己代步用。嗣於97年1 月17日凌晨1 時41分許，適乙
    ○○將上開機車停放在騎位於雲林縣二崙鄉○○村○○路41
    號住處前時，為警發覺有異，方循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (二)贓物認領保管單1 紙。
    (三)高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、雲林縣警察局車
      輛尋獲電腦輸入單各1 紙。
    (四)照片1 張。
    (五)被告乙○○於偵查及本院審理時之自白，且與上開積極證
      據相符，應可採信。
    (六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
      罪。
    (二)被告前於94年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於94年
      11月3 日，以94年度簡字第5578號判處有期徒刑6 月確定
      ；又於95年間因侵占及贓物案件，經臺灣高雄地方法院先
      後於95年8 月31日、95年11月27日，以95年度簡字第4497
      號分別判處有期徒刑3 月、4 月確定；3 罪經定應執行有
      期徒刑11月確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地
      方法院於95年9 月7 日，以95年度簡字第5158號判處有期
      徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於95年10月5 日確定；上
      開各罪接續執行，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前開有期徒刑
      執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有贓物、侵占、詐欺及多次竊盜等前科，
      素行不良，為高中學歷，教育程度雖不高，然其正值青壯
      ，四肢健全，不思以正當途徑獲取利益，竟貪圖一己私利
      ，竊取他人機車供己使用，不僅使被害人受有損害，並破
      壞社會秩序，雖僅竊取1 次，被害人於警查獲後亦已領回
      失竊車輛，惟被告犯後於警詢時仍矢口否認犯行，迄至偵
      查中方坦承，態度並非良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。至檢察官請求對被告量處有期徒刑1 年6 月，尚嫌
      過重。另因本件宣告之刑未超過1 年，依法自亦不得併予
      宣告強制工作，均附此敘明。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段。
    (二)刑法第320 條第1項、第47條第1 項。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
