【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第653號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉堯  律師
上列被告因強盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件經本院羈押
    ，但被告確實沒有參與，且本院要被告與家人商量具保金額
    ，因被告家中經濟狀況不佳，經與家人商量後，請本院准許
    被告以新臺幣(下同)50,000元具保停止羈押。
二、經查被告因涉犯強盜罪，前經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款羈押之原因，且有保全被告之必要，
    於民國96年09月21日處分羈押在案。嗣被告經送執行觀察勒
    戒，尚未完畢，本院認為羈押之原因與必要俱在，且有延長
    羈押之必要，於96年12月17日裁定延長羈押。嗣被告聲請10
    0,000 元現金具保替代羈押，本院於97年01月14日裁定准被
    告於取具並繳納100,000 元後，准予停止羈押，惟被告遲遲
    無法提出具保金額，經本院書記官電話詢問被告家屬意見，
    被告家屬表示無法提出上開金額，無法具保。其後本院認為
    羈押必要性仍存在，裁定自97年02月21日起，延長羈押。
三、被告於本件聲請書雖敘明「經與家人商量後，家人願以50,0
    00元具保」云云，然經本院書記官電話詢問被告家屬意見，
    被告家屬表示家中無人願意為被告具保，且被告之父母最近
    均未至看守所會見被告，不知被告為何表示已與家屬商量好
    具保金額。於庭訊時，被告又再次聲稱要找其母親才可以具
    保，然於庭訊後，依法官指示，本院法警依被告所言電話號
    碼通知被告家人，說明為被告具保用意，接聽方男子表明不
    願意為被告具保，法警將電話交給被告，請被告與其對話，
    該人即將電話掛斷，本院再次撥打，電話始終無人接聽。以
    上各情，有本院公務電話紀錄，法警職務報告等在卷可參。
    由上可見，被告所指其已覓妥50,000元具保云云，顯不實在
    ，被告家屬無為被告具保之意願，甚為明顯。被告無法具保
    ，其羈押之必要性自未消滅，其聲請停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
