【裁判字號】    97,易,146
【裁判日期】    970307
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第146號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1 號），本院斗六簡易庭認不應以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月30日18時40分許
    ，在蘇郁喬所經營位於雲林縣斗六市○○里○○路632 號之
    「紅蘋果小吃部」店內，因不滿服務不佳，遂基於毀損之犯
    意，將店內蘇郁喬所有之玻璃杯及菸灰缸各1 只摔毀而損壞
    之，致生損害於蘇郁喬，因認被告涉犯刑法第354 條之毀棄
    損壞罪嫌（被告所涉侮辱公務員罪部分，另經本院斗六簡易
    庭以97年度六簡字第30號判處拘役20日）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人蘇郁喬於第一審言詞辯論終結前
    ，已與被告達成民事調解，並於97年1 月4 日具狀撤回告訴
    ，此有雲林縣斗六市調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
