【裁判字號】    96,家訴,27
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度家訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳大俊律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求分割遺產等事件，上訴人對
於中華民國97年2月19日本院96年度家訴字第27號第一審判決不
服，提起第二審上訴。按請求分割共有物（遺產）之訴，其訴訟
標的價額之計算，應以原告在第一審起訴時因分割所受利益之客
觀價額為準，此種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益，亦
以此為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院72年
度台抗字第472號判決參照）。本件原告在第一審起訴時因分割
所受之利益為新臺幣（下同）3,942,620元（依財政部臺灣省中
區國稅局遺產免稅證明書所載遺產總額除以八），應徵上訴裁判
費60,157元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院以現
金或郵局匯票如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
