【裁判字號】    96,重訴,24
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  趙惠如律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2
、3 款之情形而有羈押必要，於民國96年12月21日執行羈押，茲
本院以前揭第3款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國97年3月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第五庭         審判長  余仕明
                                     法  官  郭麗萍
                                     法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                                     書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
