【裁判字號】    96,易,1715
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1715號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8981號
、第9245號、第9466號、第9650號），於本院準備程序中，被告
就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
丁○○牙保贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又牙保贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣丁○○之同居人丙○○（所涉竊盜犯行業由本院另為審結
    ）前於民國96年8 月11日13時許，在彰化縣田尾鄉福德巷46
    號「廣霖宮」內，徒手竊取由「廣霖宮」管理委員甲○○所
    保管、懸掛在神像上之金牌3 面（價值約6000元），得手後
    乃邀同丁○○一同持往銀樓變賣，詎丁○○明知丙○○所持
    有之上開金牌3 面係其行竊所得之贓物，竟仍基於牙保贓物
    之犯意，於同年月13日下午某時，與丙○○一同前往彰化縣
    溪州鄉某不詳銀樓，並由丁○○出面居間介紹不知情之銀樓
    負責人買受丙○○所竊得之前開金牌3 面，所得款項供2 人
    家庭生活花用。另丙○○於96年9 月27日12時許，在彰化縣
    二水鄉○○路○ 段386 號「桃山廟」內，徒手竊取由「桃山
    廟」管理員乙○○所保管、懸掛在神像上之金牌1 面（價值
    約5000元），得手後亦將上開金牌1 面交由丁○○持往銀樓
    變賣，詎丁○○明知丙○○所持有之上開金牌1 面係其行竊
    所得之贓物，竟仍基於牙保贓物之犯意，於同日下午14時許
    ，持向「金展珠寶銀樓」（址設彰化縣田中鎮○○路○ 段35
    9 號）不知情之負責人陳正釗出售得款3670元，所得款項亦
    供2 人家庭生活花用。
二、案經彰化縣警察局田中、北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    丁○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，且經同案被告丙○○於警詢中供述明確，並
    經證人即「廣霖宮」管理委員甲○○於96年9 月4 日、「桃
    山廟」管理員乙○○於96年10月5 日警詢中指訴歷歷，並據
    證人即「金展珠寶銀樓」負責人陳正釗於96年10月4 日警詢
    中證述屬實，復有金展珠寶銀樓之金飾買入登記簿影本1 紙
    在卷可稽（參見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9466
    號、第9650號偵查卷）。綜上所述，足徵被告之自白確與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行均堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告丁○○上開所為，均係犯刑法第349 條第2 項之牙保
    贓物罪。又被告所犯上開牙保贓物之犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不思努力
    獲取所需，僅因缺錢花用即任意攫取他人財物，輕忽他人之
    財產法益，居間介紹轉售行竊所得之贓物，助長行竊者之銷
    贓管道，無形中造成竊盜犯罪之猖獗，並致被害人財物追償
    倍增困難，暨考量其生活狀況、智識程度、犯罪之手段、所
    侵害財物之價值、危害程度及犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭         法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
