【裁判字號】    97,司促,5019
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第5019號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾貳萬零貳佰零貳元及
    自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十點零七計算之利息，並自民國九十六年十一月二十九日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、另依契約所定，債務人不依約償付本金或利息，借款即視為
    全部到期，既債務人因不清償本息而喪失期限利益者，自不
    再有機動調整利率之可能，並此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
