【裁判字號】    97,交易,14
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
494號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以: 被告甲○○於民國96年3月5日13時許，
    駕駛車牌號碼7229-LK號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○
    路由東往西方向行駛，途經彰化市○○路○段95號「第一信
    用合作社」前，本應注意行車速度，應依速限標誌或標線之
    規定，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，詎
    甲○○竟疏於注意車前狀況而超速行駛，適乙○○自彰南路
    北側，駕騎車牌號碼KXZ-022號重型機車，穿越彰南路由北
    往南方向行駛，亦疏未注意左右來車，致被告甲○○駕車閃
    避不及，其汽車左側車身擦撞乙○○之機車，致乙○○倒地
    受有第五腰椎壓迫性骨折、骨盆骨折、右下肢挫傷撕裂傷等
    傷害；案經乙○○告訴偵辦。因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌；惟依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙○○於本院97年2月
    29日審理程序中，雙方以新臺幣十二萬元達成和解，並由告
    訴人乙○○當庭撤回對被告甲○○之告訴，有本院該日之審
    理程序筆錄在卷可參，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  交通法庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
