【裁判字號】    97,易,345
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第345號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九九0七號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十七年度斗簡字第七
三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○及被告甲○○二人互為鄰居關
    係，因生活細故2人偶有摩擦口角，於民國96年9月19日上午
    7時許，被告乙○○○、甲○○在彰化縣大城鄉○○村○鎮
    路上相遇後，一言不和，互為辱罵後，彼此各基於傷害對方
    身體之犯意，被告乙○○○持其所穿著之木屐毆打甲○○之
    頭部及上肢等處，致甲○○受有頭部外傷及雙上肢瘀挫傷等
    傷害；被告甲○○則自路旁籬笆抽取出1根木材攻擊乙○○
    ○頭部及背部等處，致乙○○○因此受有頭部外傷、背部挫
    傷及左手撕裂傷等傷害。嗣經乙○○○、甲○○分別至警局
    相互提出傷害告訴。因認被告乙○○○、甲○○均涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告二人，經檢察官認係犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪而提起公訴，該罪依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲據被告二人均於九十七年一月
    十八日具狀撤回對方之告訴，此有刑事撤回告訴狀二紙在卷
    可考，按諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
