【裁判字號】    97,司促,4979
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第4979號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌萬玖仟玖佰肆拾玖元及
    自民國九十四年二月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    九零五計算之利息，及自民國九十四年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○前就讀台灣藝術學院（即台灣藝術大學）邀
    同債務人丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借
    據共4筆，金額總計為新台幣（下同）104420元，約定應於
    借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，
    每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
    還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
    外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
    付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
    計違約金。
(二)詎債務人乙○○於自0000000起即未依約履行債務，迄今尚
    欠本金89949元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，依
    據借據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清償或攤
    還本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○既為連帶保證
    人對本債務自應負連帶清償責任。
(三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達，
    無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一項之
    規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，
    依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
    序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
