【裁判字號】    96,訴,2174
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5337號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因包（
合計淨重零點伍捌公克）均沒收銷燬之；扣案之塑膠鏟管壹支沒
收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
月，扣案之海洛因包（合計淨重零點伍捌公克）均沒收銷燬之
；扣案之塑膠鏟管壹支沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月29
    日執行完畢釋放。詎仍不思警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月16日晚上8時許，在其位於彰化縣
    溪湖鎮○○里○○○○路旁，以將第一級毒品海洛因置入香
    菸內點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非命之犯意，於96年10月15日上午7
    時許，在其位於彰化縣溪湖鎮○○○街43號之住處內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96年10月17日凌
    晨1時許，因通緝為警在彰化縣北斗鎮○○里○○路215號前
    處查獲，並扣得海洛因3包 (合計淨重0.58公克)及其所有供
    施用海洛因使用之塑膠鏟管1支，經採集尿液送驗結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於96年10月17日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，均確呈甲基安非他命與嗎啡陽性反
    應，此有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司96年10月25日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽；此外，復有扣案之海洛因3
    包 (合計淨重0.58公克，有法務部調查局鑑定報告附卷可憑
    )及塑膠鏟管1支，可資佐證，足認被告之自白應與事實相符
    ，洵堪採信。再查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，
    於民國92年10月29日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以92年毒偵字第2395號為不起訴處分確定，故
    被告於觀察、勒戒釋放後5年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1、2項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品，
    經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶再施用本件毒品，惟其
    對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序、審理程序
    時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用之海洛因及甲基安非
    他命之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。至扣案之海洛因3包 (合計淨重0.5
    8公克)屬第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查居鑑定通之
    書1紙附卷足憑，自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，予以沒收銷毀之；又扣案之塑膠鏟管1支係被告所
    有，供施用第一級毒品所用之物，業據其供明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定予以沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
