【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第130號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、、肆、柒、捌所示之罪，均減
刑，詳如附表所載，與附表編號伍、陸所示不應減刑之罪所處之
刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94年1
    月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，
    本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前
    判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用
    之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 、3 、4 、7 、8 所列日
    期因違反槍炮彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號5 、6 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，
    本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此
    敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
