【裁判字號】    96,易,1785
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1785號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
                      8號
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
八七九二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
戊○○無罪。
    犯罪事實
一、丙○○係彰化縣埔鹽鄉鄉民代表，其因對乙○○在外聲稱與
    伊生有子女有損其聲譽、至其服務處恐嚇及以手機簡訊恐嚇
    其女友鄭麗華等事（乙○○妨害名譽、恐嚇犯嫌由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）深感不滿，適乙○○
    及友人丁○○、甲○○於96年4月29日20時許，在彰化縣溪
    湖鎮○○路2號「海底城海產店」聚餐，席間乙○○請丁○
    ○撥電話告知丙○○是否願一同前來，丙○○得知乙○○在
    前揭餐廳後，即由戊○○駕車搭載丙○○至該海產店，丙○
    ○於同日22時15分許抵達下車後，即質疑乙○○為何在外散
    布對伊不利之謠言，雙方即發生口角，丙○○即基於傷害之
    犯意，先與乙○○拉扯，並隨即以右手揮擊乙○○之身體數
    下並拉扯乙○○之頭髮，嗣丙○○持餐桌上之酒瓶作勢要繼
    續毆打乙○○，戊○○、甲○○即趕緊介入丙○○、乙○○
    的中間以架開二人，乙○○趁機報警處理，丙○○見狀欲返
    回車上離去，乙○○為阻止丙○○離去即與丙○○繼續拉扯
    ，丙○○為求脫身即承前述之傷害犯意，接續揮拳毆打乙○
    ○之身體數下，嗣員警據報案趕到，雙方始罷手，惟已致乙
    ○○受有腹部、兩側大腿及右側小腿鈍傷、左前臂挫傷等傷
    害。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：渠等並未毆
    打乙○○，伊只有與乙○○發生拉扯云云。惟查，（一）證
    人丁○○於偵查中證稱其目睹被告丙○○毆打告訴人乙○○
    明確；復於本院審理中到院結證陳: 「（當時被告二人為何
    到餐廳？）案發當天的白天，丙○○有打電話給乙○○，但
    是乙○○當時沒有回，後來我們在餐廳的時候我幫乙○○打
    電話給丙○○，說我們在餐廳問他要不要來，他說沒有空，
    但是後來就與被告戊○○到。」、「（被告二人到餐廳後發
    生的情形？）丙○○到現場的時候，他很生氣，他罵乙○○
    亂說話，然後乙○○就說哪有，二人就發生口角，這時戊○
    ○也到了，丙○○就動手與乙○○拉扯，丙○○舉右手揮了
    好幾下打乙○○的身體，也有用手拉扯他的頭髮，戊○○也
    作勢要打乙○○，我不確定戊○○有沒有動手，後來丙○○
    看到桌上有酒瓶，拿酒瓶作勢要打乙○○，但是他被證人甲
    ○○擋下來，丙○○被證人甲○○推上車，這時候戊○○就
    揮拳跟腳踹乙○○。乙○○就報警，後來丙○○與乙○○一
    直口角，拉拉扯扯到了車子，不讓丙○○走，因為她已經報
    警了，丙○○原本上車了，後來丙○○又下車，下車之後又
    與乙○○拉拉扯扯，並且又動手打乙○○幾下，我有看到丙
    ○○在車上的時候有把腳抬起來，但是我不確定他有無踢到
    乙○○的身體。」、「（乙○○有無跌倒？）有，在餐廳的
    時候，他們在拉扯的時候跌倒，當時場面很亂，我不能確定
    乙○○為何跌倒。」等語，是依證人丁○○於偵查、本院審
    理中之證述，證人丁○○確見聞被告丙○○動手毆打告訴人
    乙○○無訛，且證人丁○○於偵查、本院審理中之證述，均
    經具結，諒其應不致甘冒偽證罪責，誣指構陷被告丙○○，
    足見證人丁○○對被告丙○○不利之證詞，憑信度尚高。（
    二）此外，復有告訴人乙○○所提出之診斷證明書，且該診
    斷證明書所記載之就診時間為96年5月1日，診斷之內容亦記
    載告訴人乙○○其腹部、兩側大腿、右側小腿受有鈍傷，左
    前臂受有挫傷之傷害，核與證人丁○○所證述告訴人被毆之
    時間、情節尚稱相符。（三）雖證人甲○○於本院審理中證
    稱: 「（當時的情形？）被告丙○○先進去，他先跟告訴人
    乙○○互罵，我看情形不對，我就擋著丙○○，將二人隔離
    ，我就把丙○○圍住推到車子那裡，後來一下下，警車就來
    ，然後就去派出所。」、「（你在過程中，有無看到被告二
    人與告訴人拉扯的情形？）我中間沒有離開，我把丙○○帶
    去坐車，然後乙○○跑去拉丙○○的衣領，當時丙○○已經
    坐在車上他隔著車門，拉丙○○衣領，我不知道誰報案。」
    等語，並未明確證述告訴人受毆，惟證人丁○○復證陳: 「
    （為何證人甲○○說他沒有看到乙○○被打？）我不知道。
    」等語，並再質問證人甲○○，其證稱: 「（你為何沒有看
    到丙○○打人？）因為我顧著圍住丙○○，沒有注意，我看
    到的動作是拉扯。」、「（你覺得你說的對？還是證人丁○
    ○說得對？）我也不會說。」等語，是證人甲○○均無法明
    確證陳被告丙○○究有無動手毆打告訴人，其證述尚語帶保
    留，或因所在位置之視線角度、現場混亂而記憶不清，致無
    法為明確之證述，自無法執其證詞為被告丙○○有利之認定
    。綜上所述，被告丙○○應確毆打告訴人，被告於本院審理
    時空言否認犯行，洵無足採，被告丙○○之傷害犯行，應堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告丙○○僅因細故即與告訴人乙○○發生
    爭執，進而暴力相向傷害告訴人，犯後復否認犯罪，迄今未
    與告訴人達成和解，難認具有悔意，惟衡酌告訴人所受之傷
    害程度，暨其犯罪動機、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、公訴意旨另以: 被告戊○○與被告丙○○基於共同傷之告訴
    人乙○○之犯意聯絡，於被告丙○○上述毆打告訴人乙○○
    時，亦一同以腳踹告訴人乙○○腹部，致告訴人乙○○受有
    腹部、兩側大腿及右側小腿鈍傷等傷害等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必任何有利之證據；再刑事訴訟法上所謂認定犯
    罪事實之積極證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證
    據而言，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決；另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認（最高法院四十年台上字第八六號、三十年上字第八
    一六號、二十九年上字第三一○五號、七十六年台上字第四
    九八六號、五十二年台上字第一三００號判例意旨參照）。
五、本件公訴人認被告戊○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，無非係以告訴人乙○○指述明確，並經證人丁○
    ○證述甚詳，復有診斷證明書一份為其主要論據。
六、訊據被告戊○○堅詞否認有何傷害告訴人乙○○之犯行，辯
    稱：伊是在被告丙○○及告訴人乙○○間阻擋二人拉扯，伊
    確實並無動手毆打告訴人，可能時伊舉手架開二人之動作被
    誤認在作勢毆打告訴人等語。經查：（一）證人丁○○於本
    院審理中證陳: 「（你是否分得出拉扯及打人？）剛剛我有
    說，我有看到戊○○作勢要打，但是我沒有看到有沒有打到
    ，我有看到動作，我不能確定，他是否有打到乙○○。」等
    語，是證人丁○○於本院審理中均無證述有明確看到被告戊
    ○○毆打告訴人。（二）證人丁○○雖於偵查中證稱被告戊
    ○○有毆打告訴人等情，而與本院審理中之上揭證述不同，
    惟證人丁○○於本院審理中前揭證述，係在本院法官及檢察
    官、被告之詰問下所為，且係就同一見聞事實為第二度作證
    （偵查中係第一次作證），衡情其證述應更求謹慎、證述之
    內容應更具可信性，既證人丁○○於本院證述其未能確定被
    告戊○○有動手毆打告訴人之事實，尚難以證人丁○○於偵
    查中之證述，遽為被告戊○○不利之認定。（三）證人甲○
    ○於偵查、本院審理中均無證稱被告戊○○有毆打告訴人。
    此外，本件復查無其他積極證據足以證明被告戊○○有公訴
    人所指之傷害告訴人乙○○之犯行，揆諸首揭說明，既無積
    極證據足認被告戊○○有出於傷害之犯意所為之傷害犯行，
    不能證明被告戊○○犯罪，依法自應諭知被告戊○○無罪之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
