【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8942號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣台南地
    方法院於民國93年12月28日以93年簡字第2704號判決，判有
    有期徒刑2月確定，並於95年2月21日執行完畢。其明知林維
    鵬於86年11月20日下午2時許，及在86年12月4日上午10時30
    分許，均在「千和遊藝場」販賣安非他命予陳正泰，為迴護
    林維鵬，竟基於偽證之犯意，於96年7月12日上午9時許，在
    臺灣高等法院臺南分院刑事第八法庭為臺灣高等法院臺南分
    院96年度重上更（五）字第253號案件之證人時，經審判長
    諭知證人具結義務及偽證處罰，其於供前具結，本應據實陳
    述，不得匿、飾、增、減，竟就是否將林維鵬是否販賣安非
    他命予陳正泰乙節之於案情有重要關係之事項，虛偽先證稱
    事實上並未聽過陳正泰要林盟傑買安非他命，亦未拿新臺幣
    （下同）500元向林盟傑買安非他命，該500元不知道要做什
    麼，500元是自己黑起來，不是要買藥等語，嗣經審判長訊
    問後，始改口稱拿500元給自己是要拿藥等語，故意為虛偽
    之陳述，欲影響判決結果，足以影響該贓物案件審理之正確
    性。
二、案經臺灣高等法院臺南分院函送臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，復有臺灣高等法院臺南分院96年度重上更（五）字第
    253號刑事判決書、臺灣高等法院臺南分院96年度重上更（
    五）字第253號案96年7月12日審判筆錄影本等附卷可參，被
    告自白應與事實相符，其偽證犯行應堪認定。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證情事
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年度
    臺上字第8127號判例意旨參照）。被告證稱並未聽過陳正泰
    要林盟傑買安非他命，此事項之有無，足以影響另案被林維
    鵬是否鏝賣安非他命裁判之結果，故被告蘇志榮虛偽所陳之
    情乃於案情有重要關係之事項至明。是核被告所為，係犯刑
    法第168條之偽證罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣台南地方法院於93年12月28日以93年簡字第27
    04號判決，判有有期徒刑2月確定，於95年2月21日執行完畢
    ，有被告全國前案紀錄表在卷足憑，其於執行完畢五年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告偽證之行為，足以影響司法審判對事實之認定，發
    生採證錯誤、判斷失平之結果，徒耗訴訟資源，並妨害刑事
    案件審理之正確性，影響國家審判權之行使及司法威信，造
    成訴訟資源無端浪費，自應受有相當程度之刑事非難，惟於
    偵查及本院審理中坦承犯行，已知尊重司法，暨其犯罪之動
    機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
