【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1 月28日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法349 條前段、第362 條前段
    分別定有明文。
二、查本件上訴人係民國97年2 月20日收受本院判決正本，有送
    達證書存卷可稽，又上訴人住所地為彰化縣田中鎮，依法院
    訴訟當事人在途期間標準，加計在途期間2 日，其上訴期間
    應至同年3 月3 日屆滿，惟上訴人遲至97年3 月5 日始行上
    訴，有其刑事上訴狀上本院收狀戳章可考，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
