【裁判字號】    96,重訴,120
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度重訴字第120號
原      告  甲○○○
                        1號
訴訟代理人  乙○○
                        3號
被      告  丙○○
                        5號
上列當事人間請求賠償損害事件，由本院刑事庭移送前來，經本
院於民國九十七年二月二十九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十六年二月二十六日十九時三十分許，駕駛
      車牌號碼Ｍ四－三九０五號自用小客車，沿彰化縣福興鄉
      ○○路之福鹿橋由南往北方向行駛，途經清雲路與員大排
      北岸之交岔路口處，欲左轉進入員大排北岸，原應注意轉
      彎車應讓車行車先行，及不得占用來車道搶先左轉，而依
      當時情形，被告並無不能注意之特別情事，竟疏於注意，
      貿然快速並占用來車道搶先左轉。適有訴外人尤錦從騎乘
      車牌號碼ＫＸＦ－二七三號重型機車後載原告，亦沿清雲
      路由北往南方向駛至，於通過上開路口時，遭被告所駕駛
      之自用小客車左前頭撞擊，原告因而人車倒地，受有左足
      壓砸傷合併粉碎開放性骨折之傷害。被告上開行為顯有過
      失，且與原告所受傷害間具有相當因果關係。爰依民法第
      一百八十四條第一項、第一百九十一條之二、第一百九十
      三條、第一百九十五條之規定請求被告賠償。
（二）本件原告因被告之過失侵權行為，致原告受有上開傷害，
      為免傷口惡化，僅得進行膝下截肢手術，爰臚列請求賠償
      如下
  １、醫療費部分：原告因本件車禍共支出新臺幣（下同）四萬
      五千四百四十六元。
  ２、醫療用品部分：原告左膝下截肢，裝膝下義肢支出十五萬
      元。
  ３、喪失勞動能力：
      原告因本件車禍而受左足壓砸傷合併粉碎開放性骨折，經
      財團法人彰濱秀傳紀念醫院（下稱秀傳醫院）診斷後進行
      膝下截肢手術，嗣後縱加裝義肢輔助，仍遺留永久性之傷
      害而影響其日後之勞動能力，參酌勞工保險條例第五十三
      條附表所載，原告情形屬第一一九項一下肢足關節以上殘
      缺者，殘廢等級為第六級，應認其勞動能力減少百分之七
      六．五九。又原告係民國三十六年十二月六日生，本件車
      禍發生時，原告為五十九歲又二個月，即五十九．一歲，
      按六十五歲退休，原告至退休前尚有六．九歲之勞動能力
      。原告以最低基本工資每月一萬七千二百八十元，並以霍
      夫曼計算法扣除中間利息後，原告減少勞動能力之工作損
      失應為九十六萬一千九百零三元【17280×12×0.7659×
      5.0000000（六年霍夫曼係數）=851953，小數點以下四捨
      五入；17280×12×0.7659×0.9×（6.0000000-0.000000
      0）=109950，小數點以下四捨五入；851953+109950=9619
      03】。
  ４、增加生活上需要：
      原告受傷後，下肢截肢，爾後終生殘缺，無自由行動，須
      賴他人長期照顧，又原告自受傷後即由家人看護，亦應認
      原告受有相當看護費之損害，而得向被告請求賠償，而現
      行職業護士看護每日收費標準二千元，原告由家人看護，
      每日看護費請求一千元應屬合理，則原告為三十六年十二
      月六日生，本件車禍發生日為九十六年二月二十六日，原
      告為五十九．一歲，按九十四年台閩地區女性簡易生命表
      ，其平均餘為二十四．七一年，原告因此增加損害為五百
      七十七萬六千二百六十四元（360000×16.0000000〈二十
      四年霍夫曼係數〉=0000000，小數點以下四捨五入）。
  ５、精神慰撫金：
      原告因本次車禍傷害發生後，左膝下截肢，無法自由行動
      ，須養賴他人長期照顧，內心所受痛苦實難以筆墨形容，
      爰請求精神慰撫金二百萬元。
（三）原告因本件車禍事故發生，共計受有八百九十三萬三千六
      百十三元之損害。並聲明：被告應給付原告八百九十三萬
      三千六百十三元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。原告願供擔保，請准宣告
      假執行。
（四）對被告答辯之陳述：
      伊沒有讀書，現在在田裡工作，名下並無財產。
二、被告則以：
（一）本件被告係遵照交通號誌，先打方向燈並於左轉燈號亮時
      左轉至員大排北岸道路上，並未佔用來車道搶先左轉，而
      原告與其夫騎乘重型機車以時速七十公里以上之速度，快
      速繞行至被告已左轉之車頭欲穿越，至被告閃避不及而發
      生擦撞，被告是處於被動被撞之一方。
（二）被告於事發後已主動連絡保險事宜，先申請部分保險理賠
      七十萬四千八百九十二元。再原告主張之醫藥費用部分，
      根據醫師指示全民健保已有支付義肢費用，除此部分認為
      十五萬元過高外，其餘部分無意見；喪失勞動能力部分，
      依勞保規定女姓保險人五十五歲即達法令退休年齡，且原
      告亦未提出所得稅扣繳憑單加以證明；增加生活所需部分
      ，親情照顧於情理上並不能評論於金錢，亦請原告提出醫
      院要求特別看護之證明；精神慰撫金部分，原告請求二百
      萬元實屬過高；且本件原告才是造成本件事故之主因，應
      依兩造過失比例相抵等語置辯。並聲明：原告之訴及假執
      行之聲請均駁回。
（三）被告係國中畢業，現為保全人員，每月薪資約二萬三千元
      至二萬五千元，名下有一棟房子、三筆土地、一部汽車。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告有於九十六年二月二十六日十九時三十分許，駕駛車
      牌號碼Ｍ四－三九０五號自用小客車，在彰化縣福興鄉○
      ○路與員大排北岸之交岔路口處，欲左轉進入員大排北岸
      時，與訴外人尤錦從騎乘車牌號碼ＫＸＦ－二七三號重型
      機車後載原告，亦沿清雲路由北往南方向駛至，於通過上
      開路口時發生擦撞，致原告因而人車倒地，受有左足壓砸
      傷合併粉碎開放性骨折之傷害。
（二）被告因上開過失行為，經本院刑事庭判處有期徒刑五月，
      減為有期徒刑二月又十五日確定。
（三）本件車禍事故經送請臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定結果，原告之使用人尤錦從為肇事次因，被告為
      肇事主因。
（四）原告已取得強制責任保險金七十萬四千八百九十二元。
四、原告主張被告於上開時、地駕車肇事，過失不法侵害原告成
    傷，應就本件車禍之發生應負過失責任等情，業據原告提出
    診斷書影本為證，復為被告所不爭執，且有臺灣省彰化縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可稽。又被告亦因
    過失傷害案件經本院刑事庭判處有期徒刑五月，減為有期徒
    刑二年又十五日確定，有本院刑事庭九十六年度易字第一０
    ０九號刑事判決附卷可稽，並為被告所自認，自堪信原告此
    部分之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此
    所生之損害；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因
    此喪失或減少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害
    賠償責任；不法侵害他人之身體、健康‧‧‧被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四
    條第一項前段、第一百九十一條之二前段、第一百九十三條
    第一項、第一百九十五條第一項前段分別定有明文。經查，
    原告既因被告駕駛車輛轉彎不當肇事，不法侵害成傷，業據
    原告提出診斷書為證，並經臺灣省臺灣省彰化縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，原告之使用人尤錦從為肇事次因
    ，被告為肇事主因，則被告對本件車禍之發生自有過失，且
    為被告所不爭執，堪信為真實。從而，原告依前揭規定請求
    被告負損害賠償責任，於法即屬有據，應予准許。
六、茲就原告請求損害賠償項目，分別審酌如下：
（一）醫療費用部分：
      原告主張因本件車禍共支出醫療費用計四萬五千四百四十
      六元，業據其提出醫療費用收據為證，並為被告所不爭執
      ，堪信原告此部分之主張可採，原告請求上開醫療費用四
      萬五千四百四十六元，應予准許。
（二）醫療用品部分：
      原告主張其左膝下截肢，裝膝下義肢支出十五萬元等語。
      被告則以根據醫師指示全民健保已有支付義肢費用，此部
      分認為十五萬元過高等語置辯。查原告因本件車禍經送醫
      後，行左膝下截肢，有彰濱秀傳醫院出具之診斷證秀字第
      ０００九五九一號診斷證明書在卷可按。又原告因左膝下
      截肢而須裝義肢，支出十五萬元，亦有其提出，由正德傷
      殘用具製造廠有限公司出具之訂貨單附卷可稽，是原告確
      有支出膝下義肢費用十五萬元。被告雖辯稱全民健保有支
      付義肢費用，然並未提出證據以實其說，且縱認全民健康
      保險得以支付義肢費用，然原告是否申請以全民健康保險
      支付，或其自行接洽製造廠商訂製義肢，應由原告自行選
      擇，非謂全民健康保險得以支付，原告即不得自行選擇向
      製造廠商訂製。足認被告之抗辯並不可採，原告請求義肢
      費用十五萬元，應予准許。
（三）喪失勞動能力部分：
      原告主張其因本件車禍而受有左足壓砸傷合併粉碎開放性
      骨折，經彰濱秀傳醫院診斷後進行膝下截肢手術，嗣後縱
      加裝義肢輔助，仍遺留永久性之傷害而影響其日後之勞動
      能力，參酌勞工保險條例第五十三條附表所載，原告情形
      屬第一一九項一下肢足關節以上殘缺者，殘廢等級為第六
      級，應認其勞動能力減少百分之七六．五九。又原告係三
      十六年十二月六日生，本件車禍發生時，原告為五十九歲
      又二個月，即五十九．一歲，按六十五歲退休，原告至退
      休前尚有六．九歲之勞動能力。原告以最低基本工資每月
      一萬七千二百八十元，並以霍夫曼計算法扣除中間利息後
      ，原告減少勞動能力之工作損失應為九十六萬一千九百零
      三元【17280×12×0.7659×5.0000000（六年霍夫曼係數
      ）=851953，小數點以下四捨五入；17280×12×0.7659×
      0. 9×（6.0000000-0.0000000）=109950，小數點以下四
      捨五入；851953+109950=961903】等語。被告則以依勞保
      規定女姓保險人五十五歲即達法令退休年齡，且原告亦未
      提出所得稅扣繳憑單加以證明等語。經查：１、原告因本
      件車禍受左足壓砸傷合併粉碎開放性骨折，經彰濱秀傳醫
      院診斷後進行膝下截肢手術，有上開診斷證明書在卷可證
      。又經本院送請財團法人彰化基督教醫院鑑定結果，亦認
      原告為一下肢足關節以上殘缺，屬勞保殘廢給付障害項目
      一一九，殘廢等級六，喪失勞動能力程度百分之七六．九
      ０，亦有該醫院九十七年一月二十九日殘障鑑定報告書在
      卷可憑。是原告主張其已屬勞工保險條例第五十三條附表
      所載，第六級之殘廢等級，其勞動能力減少百分之七六．
      九０，應屬可採。２、按勞工工作十五年以上年滿五十五
      歲者，得自請退休；勞工非有年滿六十歲者，雇主不得強
      制其退休，勞動基準法第五十三條第一款、第五十四條第
      一項第一款分別定有明文。又被保險人參加保險之年資合
      計滿一年，年滿六十歲或女性被保險人年滿五十五歲退職
      者，得請領老年給付，勞工保險條例第五十八條第一項第
      一款亦定有明文。是依前揭規定，女姓年齡達五十五歲即
      得自動申請退休，而非達五十五歲即應強制退休，則被告
      主張原告已達五十五歲，業已退休而無喪失勞動能力云云
      ，即無可採。又依前揭勞動基準法第五十四條第一項第一
      款之規定，勞工年滿六十歲者，僱主即得強制其退休，此
      乃依常情老人即使外觀身體硬朗，但體力絕無法與正常年
      青人同日而語，而為規定。再原告並未提出證據以證明其
      體力得以勞動至六十五歲，是本院依前開勞動基準法第五
      十四條第一項第一款之規定，認原告應得工作至六十歲。
      ３、再按身體或健康受侵害，而減少勞動能力者，其減少
      及殘存勞動能力之價值，不能以現有之收入為準，蓋現有
      收入每因特殊因素之存在而與實際所餘勞動能力不能相符
      ，現有收入高者，一旦喪失其職位，未必能自他處獲得同
      一待遇，故所謂減少及殘存勞動能力之價值，應以其能力
      在通常情形下可能取得之收入為標準，最高法院著有六十
      一年度台上字第一九八七號判例。被告雖抗辯原告未提出
      所得稅扣繳憑單加以證明其薪資，原告亦未能證明「其能
      力在通常情形下可能取得之收入」，然原告確尚有工作能
      力，故本院認原告以行政院勞工委員會公告之基本工資為
      其減少勞動能力之計算標準，並無不合。４、則原告係三
      十六年十二月六日生，本件車禍發生時，原告為五十九歲
      又二個月。按六十歲退休，原告至退休前尚有八個月之勞
      動能力，以最低基本工資每月一萬七千二百八十元計算，
      原告減少勞動能力之工作損失應為十萬六千三百零七元（
      17280×8×0.7690=106307，小數點以下四捨五入），逾
      此部分之請求則屬無據，不應准許。
（四）增加生活上需要部分：
      原告主張其受傷後，下肢截肢，爾後終生殘缺，無自由行
      動，須賴他人長期照顧，又原告自受傷後即由家人看護，
      亦應認原告受有相當看護費之損害，而得向被告請求賠償
      ，而現行職業護士看護每日收費標準二千元，原告由家人
      看護，每日看護費請求一千元應屬合理，則原告為三十六
      年十二月六日生，本件車禍發生日為九十六年二月二十六
      日，原告為五十九．一歲，按九十四年台閩地區女性簡易
      生命表，其平均餘為二十四．七一年，原告因此增加損害
      為五百七十七萬六千二百六十四元（360000×16.0000000
      〈二十四年霍夫曼係數〉=0000000，小數點以下四捨五入
      ）等語。被告則以親情照顧於情理上並不能評論於金錢，
      亦請原告提出醫院要求特別看護之證明等語置辯。經查：
      １、原告因本件車禍受左足壓砸傷合併粉碎開放性骨折，
      經彰濱秀傳醫院診斷後進行膝下截肢手術，有上開診斷證
      明書在卷可證，堪信原告主張其因本件車禍後遭截肢而須
      看護，應為可採。２、次按親屬照顧被害人之起居，固係
      基於親情，但親屬看護所付出之勞力並非不能評價為金錢
      ，雖因二者身分關係而免除被害人之支付義務，惟此種基
      於身分關係之恩惠，自不能加惠於加害人。故由親屬看護
      時雖無現實看護費之支付，仍應認被害人受有相當於看護
      費之損害，得向上訴人請求賠償，始符公平原則，最高法
      院著有九十四年度台上字第一五四三號判決。是被告抗辯
      以親情照顧於情理上並不能評論於金錢云云，應無可採。
      ３、原告受傷後，雖未請專業之看護照顧，惟由家屬代為
      照顧其生活起居乙節，為被告所不爭執。惟由親屬看護者
      ，除該負責看護之親屬係屬專業人員外，因其未具備專業
      看護之本職學能，不能以專業看護視之，其看護費用尚不
      得以專業標準計算。再參酌主管機關依強制汽車責任保險
      法第二十七條第二項規定訂定之強制汽車責任保險給付標
      準第二條第一項、第二項第四款、第四項規定，受害人因
      汽車交通事故致身體傷害，強制汽車責任保險之保險人依
      該法規定為傷害醫療費用給付時，以其必須且合理之實際
      支出之相關醫療費用為限，相關醫療費用包括看護費用，
      每日以一千元為限。原告請求每日一千元為計算標準，實
      屬合理，應予准許。４、原告於九十六年二月二十六日因
      本件事故受傷後，至彰濱秀傳醫院急診，住院至九十六年
      三月九日，接受左膝下肢手術，至九十六年五月間裝配義
      肢，其裝上義肢後初期之適應、義肢使用訓練階段，其生
      活不需有經驗或受過相關訓練的「專人看護」，但宜有人
      （如家人）照顧，以免發生跌倒意外等，照顧期間為義肢
      訓練階段約一個月，僅需半日照顧即可，穿上義肢後可獨
      立行走，不需使用杖，有財團法人彰化基督教醫院出具之
      九十七年一月二十九日殘障鑑定報告書在卷可按。又原告
      訂購之膝下義肢係在九十六年五月三日交貨，此有原告提
      出之上開正德傷殘用具製造廠有限公司出具之訂貨單附卷
      可稽。是原告自九十六年二月二十六日本件事故發生時，
      至九十六年五月三日止，計七十七日，應全日看護，自九
      十六年五月三日起一個月內，計三十日，僅須半日看護，
      其後依上開財團法人彰化基督教醫院出具之殘障鑑定報告
      書所載，即無庸再行有人看護。則原告得請求之看護費用
      為九萬二千元（77×1000+30×1/2×1000=92000），逾此
      部分之請求即無屬據，不應准許。
（五）精神慰撫金：
      原告主張因本次車禍傷害發生後，左膝下截肢，無法自由
      行動，須養賴他人長期照顧，內心所受痛苦實難以筆墨形
      容，爰請求精神慰撫金二百萬元等語。被告則以原告請求
      之慰撫金實屬過高等語置辯。按精神慰撫金數額之認定，
      除依當事人所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響
      予以衡量外，尚須斟酌雙方之身分、資力與加害之程度及
      各種情形以資核定。本件原告係沒有讀書，現在在田裡工
      作，名下並無財產。而被告為國中畢業，現為保全人員，
      每月薪資約二萬三千元至二萬五千元，名下有一棟房子、
      三筆土地、一部汽車等情，已據兩造分別陳明在卷，並有
      稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。本院據此審
      酌兩造之身分、地位、經濟狀況，及原告受傷之部位、痛
      苦程度等情形，認原告請求非財產上之損害即精神慰撫金
      五十萬元，核屬相當，逾此部分之請求，尚嫌過高不應准
      許。
（六）基上，原告得請求被告賠償之金額為醫療費用四萬五千四
      百四十六元、醫療用品十五萬元、減少勞動能力十萬六千
      三百零七元、增加生活所需九萬二千元、精神慰撫金五十
      萬元，總計八十九萬三千七百五十三元。
七、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，為民法第二百十七條第一項明文規定，此即
    過失相抵之法則。次按駕駛機車有過失致坐於後座之人被他
    人駕駛之車撞死者，後座之人係因藉駕駛人載送而擴大其活
    動範圍，駕駛人為之駕駛機車，應認係後座之人之使用人，
    原審類推適用民法第二百二十四條規定依同法第二百十七條
    第一項規定，減輕被上訴人之賠償金額，並無不合，最高法
    院著有七十四年度台上字第一一七０號判例。查本件被告於
    前揭時地駕駛自用小客車，行經彰化縣福興鄉○○路與員大
    排北岸之交岔路口處，欲左轉進入員大排北岸時，與訴外人
    尤錦從騎乘車牌號碼ＫＸＦ－二七三號重型機車後載原告，
    亦沿清雲路由北往南方向駛至，於通過上開路口時發生擦撞
    ，致原告因而人車倒地，受有左足壓砸傷合併粉碎開放性骨
    折之傷害，被告之行為固有過失；然原告之使用人尤錦從行
    經前開路口未注意車前狀況，即貿然前行亦有違交通安全規
    則之規定。且本件經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果亦認：被告駕駛自用小客車轉彎未讓直車先行
    ，為肇事主因。原告之使用人尤錦從駕駛重機車未充分注意
    車前狀況，為肇事次因，有該鑑定報告附卷可按。則原告之
    使用人就本件車禍事故損害之發生及擴大，亦與有過失自明
    ，原告依前揭最高法院判例意旨，亦應負過失責任，而有過
    失相抵之適用。被告既為肇事主因，原告之使用人為肇事次
    因，本院認被告應負百分之六十之過失責任，原告之使用人
    即原告應負百分之四十之過失責任。本院審酌本件肇事情節
    ，爰依雙方之過失程度，減輕被告賠償金額百分之四十，經
    計算結果，被告應賠償原告五十三萬六千二百五十二元（89
    3753×0.6=536252，元以下四拾五入）。
八、次按保險人依本法規定所為之保險給付，視為被保險人損害
    賠償金額之一部分；被保險人受賠償請求時，得扣除之，強
    制汽車責任保險法第三十二條定有明文。從而保險人所給付
    之保險金，可視為被保險人所負損害賠償金額之一部分，受
    害人倘已自保險金獲得滿足，自不得又對被保險人或加害人
    再事請求。經查：本件車禍發生後，原告已領取強制責任保
    險金共計七十萬四千八百九十二元之事實，業據原告自認在
    案，堪信為真實。依上開說明，原告所受領之上開補償金，
    既視為加害人或被保險人損害賠償金額之一部分，應自原告
    所請求賠償金額之範圍內予以扣除。則原告得請求被告賠償
    之金額五十三萬六千二百五十二元，扣除上開已領取之保險
    金額七十萬四千八百九十二元後，已為負數，無得請求之金
    額。
九、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    八百九十三萬三千六百十三元，及自被告收受起訴狀繕本之
    翌日起，按年息百分之五計算之利息，即無理由，應予駁回
    。又原告之訴既已駁回，則其假執行之聲請，已失所附麗，
    應併予駁回。
十、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
