【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第155號
    聲  請  人  甲○
    相  對  人  丙○○○
                乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又按假扣押、假處分、假執行經裁判後
    未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，民國96年12月
    12日修正公布之提存法第18條第1 項第3 款、同法施行細則
    第16條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第2440號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣750,000 元為擔保，並以鈞院95年度存字第1066號提存事
    件提存，而對相對人丙○○○之財產實施假扣押強制執行在
    案。茲因本件已訴訟終結（撤回假扣押強制執行），且聲請
    人於訴訟終結後已聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依法請求准予發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書影本、國
    庫存款收款書影本各一份、本院賢民信97年度聲字第17 號
    函影本、戶籍謄本影本各二份為證，復經本院依職權調取本
    院95年度存字第1066號擔保提存、95年度裁全字第2440號假
    扣押、95年度執全字第910 號假扣押保全程序、97年度聲字
    第17號行使權利等相關卷宗審核無訛。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、至於相對人乙○○部分，聲請人並未對其財產聲請假扣押執
    行程序，業經本院調取前開執行卷核閱無誤，依上開提存法
    規定，聲請人就此部分本得逕向本院提存所聲請發還擔保金
    ，無庸裁定，併予敘明。
五、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        民事第二庭   法   官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
