【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      5樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1471號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單壹張、六合彩手冊壹本及傳真機壹台均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○前於民國（下同）81年間因犯賭博案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於81年6 月1 日以81年度上易字
    第419 號判決判處有期徒刑7 月，罰金銀元3 萬元，如易服
    勞役以六個月比例折算，緩刑3 年確定（未構成累犯）。詎
    仍未知警惕，復意圖營利，並基於賭博之單一犯意，自97年
    1 月29日起至同年2 月5 日止，提供其位於彰化縣和美鎮○
    ○里○○路○ 段19之1 號5 樓及19之2 號5 樓之住所，作為
    公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」之簽賭站，而
    聚集不特定多數人參與「六合彩」賭博，其並參與「六合彩
    」之賭博。其係以港式「二星」、「三星」等方式供賭客簽
    賭，約定賭客簽1 注之賭金為新臺幣（下同）100 元，實收
    賭金為75元，均以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對
    中號碼者，每注「二星」可得賭資57倍之彩金、「三星」可
    得賭資600 倍之彩金，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○
    ○所有，而藉此營利。嗣於97年2 月5 日晚間8 時30分許，
    為警持本院核發之搜索票，在甲○○○前開住所查獲，並當
    場扣得六合彩簽注單1 張，及其所有供本案經營六合彩賭博
    犯罪所用之六合彩手冊1 本、傳真機1 臺等物，始查悉上情
    。
二、本案證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被
    告於密切期間，在上址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，
    而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分
    別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之
    行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施
    ，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86年
    臺上字第3295號判例參照）。又其以一行為同時觸犯前開3
    罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行，及其
    犯罪之動機、目的、手段、經營時間僅4 期、所得利益約34
    50元，聚眾賭博有害社會善良秩序、助長投機心理，並考量
    其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之六合彩簽注單1
    張，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收之（最高法院87年度臺非字第207 號
    判決意旨參照）。而扣案之六合彩手冊1 本、傳真機1 臺，
    則均係被告所有並供其犯本案所用之物，業經被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段，第2 項，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          刑二      庭法  官  黃齡玉
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
