【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十七年二月二十
九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟捌佰零陸元，及自民國九十
六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔百分之三十六，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）其於民國九十四年十二月十三日因案入獄執行，服刑前託
      被告管理其位於彰化縣彰化市○○路○段五一七號之美容
      護膚坊及店裡物品，並留下現金新臺幣（下同）十二萬一
      千元交予被告。嗣於九十五年四月中旬，被告接見原告時
      一再表明景氣不佳，入不敷出，要求被告向弟媳楊惠雅借
      款十萬元，交給被告週轉；被告再將原告之會錢標走，計
      十餘萬元。
（二）嗣於九十五年五月間被告駕駛原告所有之車牌號碼Ｋ七－
      四一八二號福特廠牌自用小客車撞毀後（現已報廢），即
      不見蹤影，待原告於九十五年十月一日出監後，才知被告
      已刻意將原告之子陳宥佃存款簿內之二十九萬餘元存款，
      提領到剩四百元，盜刷原告信用卡而未繳信用卡費用七萬
      四千二百零七元、違規紅單三張、電費、管理費、店稅、
      電話費、行動電話費均未繳納，並將上開護膚店內值錢物
      品全偷運搬走。經原告追查後已將部分物品追回，被告於
      刑事案件出庭時言明每月要還一萬元，然迄今均未給付。
（三）原告請求損害賠償項目為車牌號碼Ｋ七－四一八二號自用
      小客車價值十四萬元、九十五年六月八日及同年七月二十
      二日罰單計三千六百元、九十五年六月十三日其向訴外人
      楊惠雅借款，轉借予被告之十萬元、盜領原告之子陳宥佃
      存款二十九萬五千元、盜刷原告信用卡費用七萬四千二百
      零六元，總計六十一萬二千八百零六元。並聲明：被告應
      給付原告六十一萬二千八百零六元，及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：陳宥佃存款部分是原告同意讓伊領取，原告才將
    密碼告訴伊，領了二十九萬五千元，伊自己用了十五萬元，
    其餘部分用來繳交原告美容護膚坊之租金；另向訴外人楊惠
    雅借款十萬元部分，是因去探監時，向原告說美容護膚坊生
    意不好，週轉不過來，原告要伊向訴外人楊惠雅借款十萬，
    充作美容護膚坊週轉資金之用，伊並沒有轉借；其他車子毀
    損應賠償十四萬元、罰單三千六百元、盜刷信用卡費用七萬
    四千二百零六元部分不爭執等語置辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、原告主張被告撞毀其車牌號碼Ｋ七－四一八二號自用小客車
    價值十四萬元，並代被告繳納九十五年六月八日及同年七月
    二十二日罰單計三千六百元，及被告盜刷原告信用卡費用七
    萬四千二百零六元等事實，業據其提出汽車買賣合約書、汽
    車行駛執照、汽車車異動登記書各一紙、交通部公路總局自
    行收納款項收據二紙、信用卡消費明細暨收費收執表三紙、
    中國信託商業銀行存入憑證一紙等件為證，核屬相符，且被
    告對於上開事實亦表示不爭執，自堪信原告此部分之主張為
    真實，原告上開請求金額計二十一萬七千八百零六元，應予
    准許。
四、原告再主張其於九十五年六月十三日向訴外人楊惠雅借款十
    萬元，再轉借予被告等語。被告則以上開十萬元是原告要向
    訴外人楊惠雅借來，用以其經營之美容護膚坊週轉之用等語
    置辯。經查，原告業已提出被告簽立之收據一紙為證，且為
    被告所不爭執，堪信原告確有向訴外人楊惠雅借款十萬元，
    再請被告前往取款。惟原告自承其要被告去向訴外人楊惠雅
    借款十萬元，是因為被告探監時告訴伊店裡面生意不好，週
    轉不過來，所以才叫被告去向訴外人楊惠雅借，用來作為其
    經營之美容護膚坊週轉之用等語（參本院九十七年二月二十
    九日言詞辯論筆錄）。是上開十萬元既係原告借來供作其經
    營之美容護膚坊週轉之用，則被告所辯上開十萬元非其借用
    等語，堪予採信。原告基於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付上開十萬元借款，即屬無據，不應准許。
五、原告另主張被告盜領原告之子陳宥佃存款二十九萬五千元等
    語。被告則以其係經原告同意才領取，且只以其中十五萬元
    供作私用，其餘部分作為原告經營之美容護膚坊繳交房租之
    用等語置辯。經查，原告雖提出頭份尖山郵局帳號0000
    0000000000000號郵政存簿儲金簿為證。然上
    開郵政存簿儲金簿之戶名為陳宥佃，且原告於本院九十七年
    一月三十一日言詞辯論時陳稱：伊兒子陳宥佃帳戶內的錢都
    是屬於他的，並不是伊所有等語。是被告縱有侵占訴外人陳
    宥佃二十九萬五千元，然受損害之人亦非原告，是原告此部
    分之請求即屬無據，不應准許。
六、從而，原告依損害賠償及無因管理之法律關係請求被告給付
    二十一萬七千八百零六元，及自起訴狀繕本送達之翌日，即
    九十六年十二月二十七日（本件起訴狀繕本於本院九十六年
    度暫調字第八號送達）起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息之範圍內為有理由，應予准許。逾此部分之請求即屬
    無據，應予駁回。
七、按所命給付之金額或價額未逾五十萬元之判決，法院應依職
    權宣告假執行，民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款定
    有明文。本件原告勝訴部分，因未逾五十萬元，依前開規定
    ，應依職權宣告假執行，併予敘明。
據上論結，原告之訴為有一部理由，一部無理由，依民事訴訟法
第七十九條、第三百八十九條第一項第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
