【裁判字號】    97,易,436
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第436號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第5022號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗簡
字第109 號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係「宗彬企業社」負責人，
    明知「交代」、「寄望」、「甘願孤單」、「永遠的期待」
    、「真情味」等歌曲（以下簡稱前開歌曲），係告訴人美華
    影音科技股份有限公司（以下簡稱美華公司）取得並享有著
    作財產權之音樂著作，非經美華公司之授權，不得擅自公開
    演出。被告甲○○竟基於擅自以公開演出之方式侵害他人音
    樂著作之著作財產權之犯意，未經豪記公司之授權，自民國
    95年7 月間起，將內有未獲美華公司授權而重製前開歌曲之
    點唱家伴唱機3 臺，以每個月租金新臺幣（下同）2500元之
    代價，出租予謝秋妹（另為不起訴處分）所經營、位於彰化
    縣社頭鄉○○村○○路○ 段540 號「快車小吃部附設ＫＴＶ
    」，供不知情之不特定顧客點唱上開歌曲，向現場之公眾傳
    達上開歌曲音樂著作之內容，而以此公開演出之方式，侵害
    美華公司對於前開歌曲音樂著作之著作財產權。嗣於96年3
    月9 日12時30分許，為警持本院核發之搜索票前往上址「快
    車小吃部附設ＫＴＶ」執行搜索勤務時查獲，並扣得點唱家
    伴唱機1 臺、點歌本1 本、遙控器1 支、電源線1 組等物，
    因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害
    他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯著作權法第92
    條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪，該罪依
    同法第100 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人美華公
    司於第一審辯論終結前之97年1 月2 日，具狀撤回對被告甲
    ○○之侵害他人之著作財產權告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
