【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第2號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○即江錦西之.
            乙○○即江錦西之.
            甲○○即江錦西之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十
九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬陸仟玖佰陸拾柒元，及其中
新臺幣柒拾壹萬玖仟零壹拾陸元自民國九十六年一月二十日起至
清償日止，按年息百分之八．九五計算之利息，並自民國九十六
年一月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣玖仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起訴依據
    之授信約定書第十二條約定「立約人對貴社所負之各宗債務
    ，合意以彰化地方法院為第一審管轄法院。」，故兩造間已
    約定本件消費借款債務，合意由本院為管轄法院，先予敘明
    。又本件被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等
    人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告丙○○於民國九十年四月十三日邀同被告戊○○及江
      錦西為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百萬元
      及二十萬元，約定借款期限均自九十年四月十三日起至九
      十二年四月十三日止，按月平均攤還本息，利息按年息百
      分之八．九五計算，延遲履行時，除仍按上開利率計息外
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
      並約定借款存續期間，如未依約按期繳付或任何一宗債務
      不依約清償本金時，即喪失期限之利益，經立具借據及授
      信約定書交原告收執。詎被告自九十一年五月十三日起，
      即未依約償還本息，依約定被告任何一宗債務不依約清償
      本金或利息時，其對原告所負一切債務即視為全部到期。
（二）次查，江錦西業於九十一年六月十九日死亡，被告丁○○
      、乙○○、甲○○為其繼承人，且其等並無辦理拋棄繼承
      事宜，即應依法繼承江錦西之債務，併予負連帶清償責任
      。又上開借款因延滯未依約繳付，經原告聲請鈞院強制執
      行（九十五年度執字第四五九五號），惟經拍定分配尚不
      足清償欠款，尚有七十九萬六千九百六十七元，及其中七
      十一萬九千零十六元自九十六年一月二十日起至清償日止
      ，按年息百分之八．九五計算之利息，並自九十六年一月
      二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
      金未為清償，被告等自應負連清償責任。爰訴請被告清償
      如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
二、被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等人未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書、借據、戶籍
    謄本、繼承系統表、本院九十六年十一月十三日彰院賢家勇
    字第０九六００四七一三三號函、本院九十五年度執字第四
    五九五號強制執行金額計算書分配表等件為證。再經本院調
    閱本院九十五年度執字第四五九五號拍賣抵押物執行卷查核
    無誤，核屬相符。且被告等人亦未到庭或提出書狀爭執，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約、繼承關係請求被告
    連帶給付借款七十九萬六千九百六十七元，及其中七十一萬
    九千零十六元自九十六年一月二十日起至清償日止，按年息
    百分之八．九五計算之利息，並自九十六年一月二十日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
