【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11143號、97年度偵字第540號），本院訊問被告自白犯罪後，
認符合刑事訴訟法第449條第2項之情形，經合議庭評議裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
   主 文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書所載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載之外，業據被告於本院準
    備程序時坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第276條第2
    項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭        法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
