【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第327號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列聲明異議人因恐嚇取財等案件，對於臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官執行之指揮不當（執行指揮書案號：九十七年三月六日
九十七年度執十字第八五四號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於中華民國九十七年三月六日九
十七年度執十字第八五四號之執行指揮書，應予撤銷。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因其恐嚇取財案件，
    經本院以九十六年訴字第九一三號判處有期徒刑六年及強制
    工作三年，聲明異議人於九十七年一月十五日收受判決後，
    在十日上訴期間內，於九十七年一月二十二日遞狀向臺灣高
    等法院臺南分院提出上訴，卻於九十七年三月十一日收受臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行指揮書，移送臺灣雲林第
    二監獄發監執行，爰提出抗告（按：應為聲明異議之誤），
    請求撤銷等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議、裁判除關於保安處分
    者外，於確定後執行之。但有特別規定者，不在此限，刑事
    訴訟法第四百八十四條、第四百五十六條分別定有明文。又
    本件聲明異議人係對臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十七
    年三月六日九十七年度執十字第八五四號執行指揮書聲明異
    議，而因該執行指揮書所執行之裁判即九十六年度訴字第九
    一三號判決為本院所諭知，本件聲明異議於程序上自屬合法
    ；又聲明異議人雖誤向臺灣高等法院臺南分院提出「抗告」
    ，經臺灣高等法院臺南分院以九十七年三月十三日97南分院
    村刑仁字第03267號函送本院，仍無礙其聲明異議之效力，
    併予敘明。
三、次按，在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百
    五十一條第一項定有明文。經查：本件受刑人甲○○因恐嚇
    取財案件，經本院以九十六年訴字第九一三號判決判處罪刑
    （含減刑），所處之刑及減得之刑，有期徒刑部分應執行有
    期徒刑六年。並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制
    工作，其期間為三年，此有有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可按；受刑人於九十七年一月十五日收受判決後，
    於九十七年一月二十二日向臺灣嘉義看守所提出上訴，有送
    達證書回證、上訴狀影本附卷可憑，此自上訴狀上載明「嘉
    義看守所被告上訴書狀核轉章中華民國97年1月22日」等內
    容甚詳，其在十日上訴期間內既經合法上訴（刑事訴訟法第
    三百五十一條第一項參照），雖嘉義看守所誤轉送臺灣高等
    法院臺南分院，仍無礙其上訴效力，本件判決因之尚未確定
    ，堪予認定。
四、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官未查及此，誤認判決業已確
    定，而於九十七年三月六日以九十七年度執十字第八五四號
    之執行指揮書，指揮執行應執行有期徒刑六年，刑期起算日
    九十七年二月四日，有指揮書影本在卷可考，依前揭說明，
    檢察官就該上開恐嚇取財案件之執行命令顯有不當，聲明異
    議人因而據以向本院聲明異議，即有理由，前開執行命令之
    執行指揮書應予撤銷。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
