【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，不得減刑及視為減刑後之有期徒刑
部分，應執行有期徒刑拾壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院及本院判決確定，其中所犯附表編號一、二所示
    之罪視為減刑如附表所示，與附表編號三之殺人罪（不予減
    刑）應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額二分之一。假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    、第二項前段定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯附表所示三罪，經臺灣高等法院臺南分
    院及本院分別判處如附表所示之刑，並經本院以八十六年度
    聲字第七０七號裁定應執行有期徒刑十一年六月確定，嗣入
    監執行，經法務部核准假釋，於民國九十年九月二十五日縮
    短刑期假釋出監，交付保護管束，縮短刑期期滿日期為九十
    六年九月二十九日，指揮書執畢日期為九十七年二月十二日
    ，有上開法院判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。而受刑人所犯附表所示各罪，犯罪時間均於九十六年四月
    二十四日以前，所犯附表編號一、二所示之傷害罪及未經許
    可製造刀械罪均合於減刑條件，且受刑人係在假釋中之人犯
    ，假釋未經撤銷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第二項前段之規定，附表編號一、二所示之罪，於減刑條例
    施行之日起，視為已依同條例第二條第一項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，各視為減得之刑如附表所示。
四、茲聲請人以受刑人所犯附表三罪，聲請定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第二項前段、第十一條，刑法（修正前）第五十三條、（
    修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
