【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人前犯公共危險等案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲字第一二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯公共危險等案件，經本院分別判處
    有期徒刑六月及三年十月，應執行有期徒刑三年十月確定，
    嗣經減刑後，定其應執行刑為三年七月確定，並與竊盜罪有
    期徒刑七月接續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十七年三月五日核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十七年九月七日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數八十日，縮短刑期屆滿日為九十七年六月十
    九日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
