【裁判字號】    97,司票,177
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司票字第177號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人丙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票七紙，內
    載金額新臺幣230,000元，屆期經提示不獲付款，為此提出
    本票7件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，此為票據法所定絕對應記載
    事項，而欠缺該絕對必要記載事項者，票據無效，票據法第
    120條第1項第2款、第6款及第11條定有明文。經查本件本票
    並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，應為無效之
    本票，自不得據以裁定強制執行，聲請人之聲請並無理由，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                           書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
