【裁判字號】    97,嘉簡,236
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第十列、十三列、十六列所載「甲基安非他
    命」，均應補充為「安非他命、甲基安非他命」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、論罪科刑之理由：
    (一)、按安非他命及甲基安非他命均屬於毒品危害防制條例第
        二條第二項第二款所定之第二級毒品，被告施用第二級
        毒品安非他命及甲基安非他命，核其所為係犯毒品危害
        防制條例第十條第二項之罪。被告施用前持有第二級毒
        品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
        不另行論罪。
    (二)、被告曾因施用第二級毒品、妨害兵役、轉讓第二級毒品
        案件，經本院九十四年訴字第八四號判決判處有期徒刑
        五月、二月、六月，應執行有期徒刑一年確定；復因施
        用第一級毒品罪，經本院九十四年訴字第三一六號判決
        判處有期徒刑六月確定，嗣上開四罪經本院裁定應執行
        有期徒刑一年五月確定，於九十五年十月二十五日執行
        完畢，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽
        ，其於徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上
        之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
        刑。
    (三)、爰審酌被告前有多次吸食毒品犯行，先後經法院裁定觀
        察勒戒及判處罪刑確定，均不知警惕，未能戒除毒癮，
        復施用第二級毒品，顯乏戒絕決心，惟施用毒品係自殘
        性犯罪，對他人危害尚小，且被告犯後坦承犯行，態度
        良好等一切情狀，量處有期徒刑六月，並依刑法第四十
        一條第一項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣一千元
        折算一日之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
以上正本證明與原本無異。
                  刑事第一庭    法  官  許進國
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                                書記官  呂權芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
