【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，不得減刑及視為減刑後之有期徒刑
部分，應執行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣嘉義地方法院判決確定，其中所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第十一條第四項之罪視為減刑如附表所示，與
    另犯之常業竊盜罪（不予減刑）應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或罰金額二分之一。假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    、第二項前段定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯附表所示二罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並經該判決定應執行有期徒刑五年六月確定，嗣入監
    執行，經法務部核准假釋，於民國九十六年四月十二日縮短
    刑期假釋出監，交付保護管束，縮短刑期期滿日期為九十七
    年十二月十九日，指揮書執畢日期為九十八年二月二十三日
    ，有上開法院判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。而受刑人所犯附表所示各罪，犯罪時間均於九十六年四月
    二十四日以前，所犯附表編號二所示槍砲彈藥刀械管制條例
    第十一條第四項之罪合於減刑條件，且受刑人係在假釋中之
    人犯，假釋未經撤銷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第二項前段之規定，附表編號二所示之罪，於減刑條例
    施行之日起，視為已依同條例第二條第一項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，視為減得之刑如附表所示。
四、茲聲請人以受刑人所犯附表二罪，聲請定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第二項前段、第十一條，刑法（修正前）第五十三條、（
    修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
