【裁判字號】    96,訴,913
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月拾玖日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者，及且犯恐嚇取財罪係刑事訴訟法第一百
    零一條第一項所列之罪，其嫌疑重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一規定
    ，於民國九十六年十月十九日執行羈押，於九十七年一月十
    九日延長羈押。
二、經查：被告甲○○經本院於九十六年一月十日判決其犯恐嚇
    取財共三十一罪（其中一罪為連續犯，包含八次犯行），又
    係首謀夥同其他共同被告為之，其有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞情節甚明，又有同夥不詳年籍成年男子數名未到
    案，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，是其羈押法定事由現仍存在甚明；其次，又其坦承
    前揭恐嚇取財三十一罪，經本院於九十六年一月十日判處恐
    嚇取財罪刑及定執行刑有期徒刑六年、強制工作三年，其犯
    罪嫌疑重大自屬灼然；末以被告甲○○所犯恐嚇取財之罪，
    次數眾多、又居首謀，情節重大，經綜參卷證資料及羈押訊
    問被告之結果，而認仍有事實足認有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第一百零一條之一之羈押原因，惟本院又
    已解除對其禁止接見或通信，衡情當已兼顧其通信自由之基
    本人權保障，惟因被告甲○○確具有前揭法定羈押原因、且
    現仍繼續存在，因之裁定延長羈押，其間均已充分審酌羈押
    原因及必要性，上開羈押處分對被告人身自由之限制，與本
    案以羈押手段資為保全進行審判追訴之目的，兩者間並無失
    衡而有悖於比例原則之處。
三、綜上，本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告甲○
    ○後，認羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，有繼續羈
    押之必要，應均自九十七年三月十九日起，予以延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
