【裁判字號】    96,訴,1041
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十七年一月三十一日九十六年度訴字第一０四一號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。次按在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴
    ，此觀刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定甚明；是監故
    與法院間無在途期間可言，是上訴人在監獄或看守所，如向
    該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除在途期間之問題，故
    必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內
    之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀
    ，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官
    即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之
    可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。查本件送達於上訴人之
    判決書正本係於民國九十七年二月十四日囑託臺灣嘉義監獄
    鹿草分監送達上訴人本人收受本院判決正本，此有送達証書
    乙份在卷可稽，是其上訴第二審期間，原應至九十七年二月
    二十四日（星期日）屆滿，然該期間之末日為星期日，故應
    延至九十七年二月二十五日（星期一）屆滿。上訴人乃遲至
    九十七年二月二十七日始具狀向監所長官提出上訴書狀，此
    觀其上訴狀所填載之具狀日期及所蓋臺灣嘉義看守所被告上
    訴書狀核轉章日期即明，揆諸上開說明，其上訴顯已逾越上
    訴期間，其上訴不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
