【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第124號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付代墊款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟柒佰肆拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟柒佰捌
拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付代墊款事件，經本院94年度訴字
    第546 號、臺灣高等法院臺南分院95年度上字第174 號及最
    高法院96年度台上字第1389號判決確定，其第一審訴訟費用
    應由相對人甲○○負擔百分之二十、丙○○負擔百分之四十
    八，餘由聲請人負擔，第二審、第三審訴訟費用由相對人負
    擔等情，業據本院調取上開事件卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）28,720元，是相對人甲○○、丙
    ○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定各為5,744 元、13,786
    元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
