【裁判字號】    96,訴,506
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  侯永福律師
            李文平律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十七年三月二十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因貪污治罪條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國96年12月28日將其收押，茲查被告犯罪嫌
疑重大，且所犯為最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪的情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
