【裁判字號】    96,訴,373
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第373號
原      告  花蓮縣農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張秉正律師
複 代理 人  曾泰源律師
被      告  乙  ○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落在花蓮縣鳳林鎮○○段330地號土地內，如附圖所
示330-A（面積2367.54平方公尺）部分之地上農作物剷除，將土
地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1項第2
    款定有明文。查原告於起訴狀起訴請求被告應將坐落在花蓮
    縣鳳林鎮○○段330地號上之農作物剷除，將土地返還原告
    ，嗣於本院會同鳳林地政事務所測量人員履勘現場，測量被
    告實際占用土地情形後，原告更正訴之聲明如主文第一項所
    示，查原告乃基於同一基礎事實（即主張被告無權占用原告
    土地）而變更訴之聲明，依上開法條所示，自應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落在花蓮縣鳳林鎮○○段330地號土地（
    以下簡稱系爭土地）為原告所有，詎被告無法律上權源，占
    用系爭土地如附圖330-A（面積2367.54平方公尺）部分所示
    ，種植尤加利、番石榴等農作物，為此爰依民法第767條之
    法律關係，訴請被告剷除如附圖330-A部分土地上之農作物
    ，並將如附圖330-A部分土地返還與原告等語。並聲明：(一)
    如主文第1項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：如附圖330-A部分所示土地，是伊祖先從日據時
    代就開始種了，現在是伊在上面種植尤加利樹及番石榴，原
    告才來主張所有權等語。並聲明：請將原告之訴駁回。
三、經查：原告主張系爭土地為其所有，被告占用如附圖330-A
    部分土地種植農作物之事實，為被告所不爭執，並有原告提
    出之土地登記謄本一份為證，且經本院會同鳳林地政事務所
    測量人員履勘現場測量屬實，此有本院勘驗筆錄、現場照片
    ，及花蓮縣鳳林地政事務所97年1月8日鳳地測字第09700001
    42號函暨所附土地複丈成果圖各一份在卷可憑，被告上開辯
    解不足證明其占用如附圖330-A部分土地有合法權源，是原
    告上開主張，堪屬有據，被告上開所辯，自非可採。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件被告無權占有如附圖330-A部分土地，既如前述，
    從而，原告依據民法第767條之物上請求權，請求被告剷除
    如附圖330-A部分土地上之農作物後，將土地返還原告，即
    屬有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，本件訴訟
    標的價額為新臺幣（下同）520,859元（2367.54平方公尺×
    每平方公尺220元＝520,859元，元以下四捨五入），爰酌定
    如主文第三項所示之擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決
    結果，不生影響，毋庸一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            書  記  官  蔡芬芳
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
