【裁判字號】    97,繼,100
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第100號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列聲請人對被繼承人戊○聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項。
一、應補正之事項:
（一）聲明狀：須蓋有聲請人丁○○之印鑑章（可到院補正）。
（二）繼承權拋棄書：須有蓋有聲請人丁○○之印鑑章，並須有
      聲請人丙○○及其法定代理人乙○○代理之意旨（可到院
      補正）。
（三）聲請人丁○○之印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭     法   官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
