【裁判字號】    97,交聲,67
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第67號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北區監
理所花蓮監理站97年2月18 日所為之處分（原處分字號：花監違
字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國90年11月17日17時許在樂德公
    路觀音段使用註銷之駕照駕駛大型車輛，依行政罰法第27條
    行政罰之裁處權，因三年期間之經過而消滅，故本案於93年
    11月17日後，裁處權時效已消滅，裁決機關竟於97年2 月18
    日後始為裁決，顯然於法未合，爰聲明異議請求撤銷原處分
    等語。
二、按行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而消滅；前項期間，
    自違反行政法上義務之行為終了時起算。但行為之結果發生
    在後者，自該結果發生時起算，行政罰法第27條第1項、第2
    項分別定有明文。另按本法施行前違反行政法上義務之行為
    應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第15條、第
    16條、第18條第2項、第20條及第22 條規定外，均適用之；
    前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算，同法第45
    條第1項、第2項亦分有明文規定。而行政罰法係於94年1 月
    14日經立法院三讀通過，並經總統於同年2月5日公布，且該
    法第46條亦規定「本法自公布後1 年施行」，是行政罰法係
    自95年2月5日起始生效；再者，行政罰法第45條第2 項所謂
    「前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算」，係指
    自行政罰法95年2月5日施行之日起，計算3 年之裁處權時效
    ，並非自違反行政法上義務之行為結束日起計算3 年之裁處
    權時效，此亦為當然之解釋。查本件異議人之違規時間為90
    年11月17日，而裁決機關裁決日期則為97年2月18 日，均如
    前述，是因行政罰法係自95年2月5日施行，而本件異議人之
    違規時間係在行政罰法生效施行之前，裁決時間則係在行政
    罰法生效施行後，則本件裁決自應適用上開行政罰法第45條
    第2項之規定，自95年2月5日起計算3年之裁處權時效，是異
    議人認本件裁處權已逾3 年裁處權時效期間，應屬有誤，依
    法難認有理。故本件原處分機關裁決時，既係在上開裁決權
    時效內，故原處分機關據以裁處異議人罰鍰新台幣8 萬元，
    於法並無不合。從而，異議人所為之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
