【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人聲請免除受處分人繼續執行強制工作案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣高
    等法院花蓮分院於民國94年12月20日，以94年度上易字第
    105號判處有期徒刑2年10月，並應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作確定，而於95年3月13日解送勞動場所執行強制
    工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良
    好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分必要，檢具
    事證，報經法務部97年2月14日法矯字第0970003553號函示
    核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免
    予繼續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練所97年3
    月3日泰所教字第0971100140號函暨免予繼續執行報告表、
    成績記分總表、考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在卷可
    稽。因依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款及刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請免除受處分人甲○○強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
