【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第40號
聲  請  人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  靖瑋營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。前開規定於假處
    分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張與相對人間聲請支票禁止提示付款假處分事
    件，聲請本院准予假處分後，迄未見相對人起訴等情，業據
    本院調閱相關資料查明屬實，聲請人之聲請，自應准許。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
