【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第135號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押予以責
付，本院裁定如下：
  主    文
聲請駁回。
  理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甚是擔心住院的母親和年事已
    高的祖母，聲請人已罹腹膜炎須回聖母醫院治療，又沒有親
    人可以照顧母親、祖母，聲請人也因家境貧寒，又無經濟能
    力，實在無法繳交保證金，爰聲請停止羈押，予以責付等語
    。
二、本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院通緝到
    案後，認其施用毒品犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，足認有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之規定予以羈押，茲查此項情形依然存在，不能
    因責付而使之消滅。且聲請人現時之健康情形，依臺灣宜蘭
    看守所以民國97年3月4日宜所衛字第0973000029號函函覆稱
    ：「查被告甲○○羈押入所後，於97年2月間曾3次至本所衛
    生科看診，經特約醫師診治後已無大礙，目前尚未發現罹患
    重大疾病。」是聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
