【裁判字號】    96,訴,673
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字
    第673 號），前經臺灣宜蘭地方法院檢察署指定保證金新台
    幣2 萬元，業經被告本人於96年9月5日繳納完畢，有臺灣宜
    蘭地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據在卷可參，惟被告
    於本院審理中，屢經傳喚未到，派員拘提亦未能拘獲，是被
    告顯已逃匿，自應沒入被告即具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
