【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年1月19日上午10 時30
    分許，為警在宜蘭縣五結鄉○○路○段469巷28號，查獲其持
    有之注射針筒1 支，所涉施用第一級毒品，因強制戒治執行
    完畢，業經本署以97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分，惟
    上開扣案物屬專供施用第一級毒品之器具，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項聲請單獨宣告沒收銷
    燬之。
二、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「專供」施用毒
    品之器具，係指「專」以供施用毒品所用之器具，例如施用
    鴉片所用之水煙袋等應特殊製作之物品，尚不包括施用者就
    原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具。
    扣案之注射針筒除可供施用毒品使用外，尚具有其他用途而
    非屬專供施用毒品所用，是檢察官聲請意旨容有誤會。惟被
    告於警詢時已坦認稱：是以礦泉水稀釋海洛因粉末，再以扣
    案之注射針筒施打在左手臂上等語，復有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局少年隊偵辦毒品案件嫌犯
    尿液送驗編號、姓名對照表在卷可資佐證，足認扣案之注射
    針筒內仍有極微量之第一級毒品海洛因殘留而難以析離，是
    注射針筒連同之針筒內之毒品殘渣應整體視為第一級毒品而
    一併依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
