【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
方勝峰所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所示，與附
表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理由
一、查受刑人方勝峰所犯如附表所列之罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1所示犯罪之犯罪時間
    ，在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，為此聲請予以減刑，並與附表編號2
    所示不應減刑之罪定應執行刑。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。且按刑法業於民
    國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。依修正後之刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51條定應執行
    刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高
    法院95 年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。查本
    件受刑人方勝峰行為時之刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟
    95年7 月1日修正公布施行之刑法第51條第5款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，本件即應適用95年7
    月1日修正生效施行前之刑法第51條第5款之規定。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
