【裁判字號】    97,小上,1
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對於
    簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436條之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴
    人於收受本裁定送達後七日內，提出上訴狀及繕本，其記載
    事項詳如附件所示。逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                        書記官  邱美龍
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判
    決之理由。二、關於前款理由之事實及證據（關於事實，應
    分別記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承
    認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如
    有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（實
    務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
（書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
