【裁判字號】    97,基簡,268
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第268號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第515 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    物，被告不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品之
    罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自
    我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第515號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街32巷1弄20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官各於民國87年11月16
    日、88年1 月31日，以87年度偵字第5077號、88年度偵字第
    487 號為不起訴處分確定。其又因施用毒品案件，經本署檢
    察官聲請強制戒治並聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月26日期滿
    執行完畢，並經同法院以89年度基簡字第236 號判處有期徒
    刑6 月確定。其再因施用毒品案件，由本署檢察官提起公訴
    ，經同法院以89年度訴字第800 號判處有期徒刑1年2月確定
    。其又因施用毒品案件，經本署檢察官提起公訴，復經臺灣
    高等法院以93年度上易字第1573號判處有期徒刑1 年確定。
    其另因施用毒品案件，經本署檢察官聲請簡易判決處刑，復
    經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第16號判處有期徒刑5
    月確定，上開2罪接續執行，已於95年5月4 日執行完畢。其
    且因施用毒品案件，經本署檢察官聲請簡易判決處刑，復經
    同法院以96年度簡上字第25號判處有期徒刑6月，於96年4月
    26日確定，並於同年12月5日執行完畢。
二、詎其猶不思悔改，於97年1月6日凌晨1 時許，在基隆市○○
    區○○街32巷1弄20號住處內，以玻璃球吸食器加熱方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月8日11時30分，在
    其住所因另案通緝為警緝獲，並採尿送驗亦有安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且其為警所採尿液
    經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈毒品
    安非他命之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽。並有起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表
    附卷足參。被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，5年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
