【裁判字號】    97,基簡,81
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰捌拾壹元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟零壹拾肆元自民國九十六年十一月十九日起至清
償日止，按週年百分之十九‧六九計算之利息，並按月加計新臺
幣壹仟貳佰伍拾元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件起訴時原告之法定代理人為甲○○，嗣於本院審理中，
    被告之法定代理人變更為高朝陽，有行政院金融監督管理委
    員會民國97年1月15日金管銀(六)字第09600582920號函附卷可
    稽，並經被告具狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法第175條之
    規定，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決 (按被告雖提出行政院衛生署基隆醫院診斷證明書以
    證明其有不能到庭之正當事由，然觀諸該診斷證明書所載，
    被告為右肱骨骨折，被告於97年1月2日急診，1月4日、14
    日、22日門診，目前不宜工作，需門診複查。被告既然已前
    後數次前往基隆醫院門診，自無不能前來法院開庭之理，是
    難認被告仍有何不能到庭之正當事由)。
三、原告起訴主張：被告於90年11月12日與原告訂立以信用卡為
    工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消
    費，惟應於繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失期限利益
    ，應一次繳清應付帳款，利息按週年百分之19.69計算，並
    未繳金額在新臺幣（下同）100,001元至150,000元間者，以
    每月按1,250元計算之違約金【按：原告支付命令聲請狀誤
    寫為「另按前述利息加計百分之十違約金」】。詎被告未依
    約清償，至96年11月2日止尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。。
四、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、對帳資料查詢
    單、信用卡客戶滯納消費款明細資料等件（上開均影本）、
    約定條款為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
