【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即受擔保利益人乙○○
    間請求清償票款事件，前依臺灣桃園地方法院96年度裁全字
    第8732號民事假扣押裁定，向本院提存所提存新臺幣（下同
    ）6萬元之擔保金，經提存所以96年度存字第1338號擔保提
    存事件受理後，聲請人本得對受擔保利益人乙○○之財產在
    18 萬元之範圍內為假扣押，因受擔保利益人乙○○於96年
    12月2日死亡，聲請人無從對其為強制執行，聲請人已撤回
    假扣押強制執行之聲請，供擔保之原因已消滅，為此依民事
    訴訟法第104條之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418號裁定意
    旨參照）。次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，同法第104條第1項第3款、第106條亦定有明文。而
    此所謂法院，係指命供擔保法院（最高法院86年度臺抗字第
    55號裁定意旨參照）。是向非命供擔保法院為返還擔保物或
    提存書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，依
    前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查本件原命供擔保之法院為臺灣桃園地方法院，有聲請人所
    提假扣押裁定影本在卷足憑，聲請人自應向臺灣桃園地方法
    院聲請返還擔保金，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
