【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因犯違
    背安全駕駛致交通危險罪案件，前經具保人乙○○依聲請人
    指定之保證金額新臺幣10,000元，而提出現金並經許可具保
    釋放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    本院判處罰金新臺幣3 萬元確定，其戶籍地址並未變更，亦
    無在監在押，其於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，而具
    保人經合法通知亦未陳報受刑人之現住居所，有法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、個人資料查詢結果列表各1 份、送達證
    書3紙、拘票及拘提無著報告書2 份附於97年度執聲沒字第9
    號執行卷及本院卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人
    聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
