【裁判字號】    97,基交簡,87
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第87號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實欄應予
    更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：第6行「丁○○所有」等字刪除，更正為「王淑曼
    所有、由丁○○駕駛而」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，卻仍駕駛
    動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧
    ，並造成被害人車輛受損，然其犯後之態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3（修正後）
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或並科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第98號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具， 於民國97年2月
    17日下午15時許，在基隆市○○區○○路東帝士賣場旁之工
    地內飲用保力達藥酒1瓶後， 已至不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍執意騎乘車號CMG－318號重型機車擬返回住
    處，嗣於同日晚間18時30分許，行經基隆市○○區○○路39
    1號前， 竟與丁○○所有停放在路旁車號T7－4430號之自用
    小客車車及與丙○○所有停放在路旁車號 2B－092號營業小
    客車發生碰撞（毀損部分均未據告訴），嗣經警到場處理，
    對乙○○進行酒精濃度測試， 其呼吸中所含酒精濃度達0.
    67MGL，其於查獲、測試或訊問過程中，復有含糊不清及呆
    滯木僵之情事。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、證人
    丁○○、丙○○於警詢之指訴；證據三、被告之酒後吐氣所
    含酒精濃度檢測單；證據四、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表；證據五、
    道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本等，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
