【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第128號
聲  請  人  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人乙○○請求給付管理費
    事件，前依據本院96年度裁全字第1753號裁定提供新台幣（
    下同）8,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1083號提
    存事件提存後，聲請對相對人為假扣押在案，之後本院96年
    度基小字第3171號判決確定而訴訟終結，而聲請人已定20
    日以上之期間，請求相對人就假扣押所受之損害行使權利，
    相對人逾期仍未行使，故依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度基小字第3171號及其
    確定證明書、96年度裁全字第1753號裁定、96年度存字第
    1083號提存書、本院執行處塗銷查封函、97年度裁全聲字第
    1號裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證，並
    經本院依職權調閱本院96年度存字第1083號卷宗查明屬實，
    核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
