【裁判字號】    97,基簡,247
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5591號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5591號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年1 月
    29日，以95年度基簡字第1236號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經減刑減為有期徒刑3月，甫於96年9月22日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年
    9月30日6時許，在基隆市○○區○○路490 號前，見丙○○
    所有、停放該處之車號GQY-370 號重機車未將鑰匙取下，認
    有機可趁，即將上開重機車騎離現場而竊取之，供己代步之
    用。嗣於96年10月9 日，乙○○騎乘上開重機車行經臺北縣
    瑞芳鎮○○路○段，為警發覺形跡可疑而上前盤查，乙○○
    竟棄車逃逸，後經警通知車主並調閱監視器畫面而循線查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人丙○○
    證述屬實，此外復有贓物認領保管單1 紙及監視器攝得畫面
    翻拍照片1 張附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書記官   洪欣悅
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、輔佐人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤
回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
