【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
                            2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二八六號擔保提存事件所提存之新臺幣參
萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第396號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之擔保金聲請假扣押執行在案
    。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定確定在案，前開假扣押
    執行程序亦已終結，聲請人並聲請本院以96年度聲字第429
    號催告相對人於30日內行使權利而未行使，爰聲請返還前開
    擔保金，並提出本院91年度裁全字第396號裁定、91年度存
    字第286號提存書、民事執行處塗銷查封函、基院慧民宙
    96聲429號字第429號函（均影本）為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，經聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定並撤回執行，足見訴訟業已終結，業經本院
    調閱上揭91年存字地286號、96聲字第429號、91年度執全字
    第476號案卷核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終
    結」要件，則聲請人於訴訟終結後以存證信函催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而迄未行使，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
