【裁判字號】    97,基交簡,97
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第97號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩字第7號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應
    將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割
    裂而分開適用，最高法院民國95年5月23 日刑庭總會決議足
    資參照。經查：被告吳俊輝行為時刑法第185條之3規定之內
    容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定：『
    （第1項）中華民國94年1 月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72 年
    6月26 日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍』。由於刑法第185條之3前次係於88年4月21日修正
    公布，依前開規定罰金數額應提高為3倍。行為後刑法第185
    條之3於97年1月2 日修正公布，其內容為：『服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬元以
    下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前
    之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科。(三)爰審酌被
    告於飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.94mg/l，已達不能安全
    駕駛，猶駕駛自小客車於道路上行駛，形如道路游走之不定
    時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第7號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街85巷44號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月6日晚間7 時至11時許，在基隆市○○
    區○○街工地飲用酒類後，迨翌日（7月7日 ）凌晨0時30許
    ，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，
    猶駕駛車牌L4-6023 號自用小客車，由福五街出發往實踐路
    活動中心方向行駛；至同日凌晨0 時40分許，行抵基隆市○
    ○街65號前時，因酒後注意力及反應力降低，致操控不穩，
    車輛衝撞停放於路旁之丙○○所有2E-7058 號自用小客車，
    造成2E-7058 號自用小客車毀損（業據丙○○撤回告訴，另
    為不起訴處分）。嗣因員警據報到場處理車禍事故，測試乙
    ○○吐氣所含酒精成份達每公升0.94毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中自白，復有
    序號019911、案號13之酒精測試值1紙及 「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表」、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖等資料
    在卷；事證明確，被告乙○○犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
