【裁判字號】    97,基簡,53
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年3月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街一五一號十五樓房屋遷讓
返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟元。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年7月10日起將其所有坐落基
    隆市○○區○○街151號15樓房屋（下稱系爭房屋）出租與
    被告，租賃期間自96年7月10日起至97年6月10日止，約定每
    月租金為新臺幣（下同）5,000元，詎被告未依約給付96年9
    月至11月之租金共15,000元，被告未繳付96年7月至10月之
    水電費及管理費共7,637元亦由原告代為支付，為此以起訴
    狀繕本送達被告作為終止系爭租賃契約意思表示之到達，請
    求判命被告應將系爭房屋遷讓交還原告，及給付原告扣除押
    租金1萬元後尚積欠原告之租金、原告代墊之水電費及管理
    費共18,000元，並提出土地及建物所有權狀、系爭房屋租賃
    契約書、存證信函、水電費、管理費明細各1件為證；被告
    經合法通知並未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供
    本院參酌，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為
    真實。從而，原告本於租賃契約及不當得利之法律關係請求
    被告遷讓交還其出租之系爭房屋，及給付原告扣除押租金1
    萬元後尚積欠原告之租金、原告代墊之水電費及管理費共
    18,000元，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第一審裁判費6,500元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14   日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
