【裁判字號】    97,基簡,249
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第600 、654 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告先後所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    先後所犯竊盜2 罪，犯罪各別，行為互異，罪名不同，應分
    論併罰。查被告曾受有前揭所載刑之科刑及執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，所犯2 次竊盜犯行，均應依法加重其刑。再被告在偵查
    犯罪之公務員發覺上開機車竊案，但尚未知悉犯人前自首該
    件犯行，而願接受裁判，應依刑法第62條之規定減輕其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，竟不思悛悔，且
    年輕力壯，不思以己力賺錢購得代步工具，再以竊取方式竊
    得他人機車代步，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之
    方式尚稱平和、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第600號
                                       97年度偵字第654號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街15號之5、3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年間分別犯強奪、竊盜等罪，經臺灣基
    隆地方法院各判處有期徒刑1 年4 月及7 月確定，經法院裁
    定應執行有期徒刑1 年10月，於95年11月8 日縮刑期滿執行
    完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先於（一
    ）96年10月21日17時30分許，在基隆市○○區○○路綜合體
    育場操場跑道旁座椅，竊取陳漢周所有、暫置該處之運動包
    包1 個（內有MOTOROLA V3 行動電話1 支〈序號為00000000
    000000 0，內含門號0000000000 SIM卡1 張〉、陳漢周身分
    證、汽、機車行車執照等物），得手後旋離開現場，並將上
    開行動電話取出後，將置放其內之SIM 卡及其餘物品丟棄，
    且於同日將上開行動電話攜往基隆市○○路夜市第75號攤位
    變賣得款花用殆盡。嗣經警執行查贓勤務而循線查獲上情。
    又於（二）96年12月25日8 、9 時許，在基隆市○○區○○
    路56號前，見甲○○停放該處之車號NM7-352 號重機車未將
    鑰匙取下，認有機可趁，即將上開機車騎離現場而竊取之，
    供己代步之用。嗣於97年1 月7 日20時許，乙○○心感不安
    ，遂在警方未知悉犯人前，向基隆市警察局刑警大隊警員自
    首上情並願接受裁判，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人陳漢周
    、甲○○證述之情節相符，並有96年10月21日中古手機買賣
    合約書、通聯調閱查詢單、被害人甲○○立具之贓物認領保
    管單、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 份附卷可稽，堪信被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。其上開
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯此2 件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。再被告在偵查犯罪之公務員發覺
    上開機車竊案，但尚未知悉犯人前自首該件犯行，而願接受
    裁判，請依刑法第62條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
