【裁判字號】    97,基簡,143
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第143號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3 項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4372號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路3巷18號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳炎琪律師
                陳培仁律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○之叔叔黃稔堂與甲○○及陳菁佩夫妻為朋友，乙○○
    與於民國96年6月23日下午2時許，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺之故意，向甲○○及陳菁佩詐稱：你女兒林怡君借
    用我的名義，叫人去打基隆市一個叫陳世中的男子，把對方
    打成重傷，打到眼角膜撕裂傷、腦震盪昏迷不醒，我有叫百
    福社區角頭大哥「落褲仔」出面處理，對方要求新台幣（下
    同）16萬4千元，因為是林怡君以我名義去打傷人，你們要
    出8 萬2千元給我拿去出面和解這件事等語，甲○○與陳菁
    佩護女心切而陷於錯誤，而在黃稔堂家中交予黃妻陳巧伶轉
    交乙○○，得手後，乙○○將上開款項供己清償債務與生活
    花用完畢。同年7月3日中午12時許，乙○○缺錢花用，竟又
    意圖為自己不法之所有，另起詐欺之犯意，向甲○○詐稱：
    陳世中傷勢嚴重，在榮總昏迷不醒，要200萬元才能解決，
    因為黑道人士玄武堂的人出面要找我麻煩了，因為當時去打
    陳世中的人有5人，一人須出40萬元，才能化解這件事等語
    ，因金額過高，甲○○告以乙○○無力負擔，乙○○再承前
    詐欺犯意，向甲○○詐稱：大家都已經出錢了，只有你沒有
    出，我朋友「阿宏」要找你聊天了，你自己出門要小心，出
    了任何事，都不干我的事等語，欲向甲○○詐騙40萬元，甲
    ○○資力支付上開款項，乙○○此次詐欺因而未遂，甲○○
    與陳菁佩離家避禍，並確認乙○○所言是否真實，而向榮民
    總醫院查證，發現並無此人，始知受騙。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與證人甲○○、陳菁
    佩證述相符，且有電話錄音光碟1片及譯文1份、0000000000
    、0000000000行動電話申請人資料及雙向通聯紀錄各1份附
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。其先後2
    次詐欺之犯行，犯意個別，行為互殊，為數罪，請依刑法第
    50條規定分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書  記  官  林建價
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
