【裁判字號】    97,基簡,260
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第260號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第150號），本院裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡健國施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二
      級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續
      為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
      機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
