【裁判字號】    96,訴,1217
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月31日96年度訴字第1217號刑事判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    第2項、第3項條規定甚明。次按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正。刑事訴訟法第362條著有規定。
二、本件上訴人即被告雖於97年1月23 日提起上訴，然未敘述具
    體理由，嗣本院於97年1月31日、97年2月22日以基院慧刑樸
    96訴1217字第03117號、第04693號函命上訴人於收受本通知
    後5日內補提理由書，然上訴人於收受上開通知後迄今仍未
    補提，有上開函、送達證書存卷可稽。其上訴即屬違背法律
    上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
