【裁判字號】    97,基簡,240
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第240號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵緝字第15號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街13號4
                        樓
                        居基隆市○○區○○路393巷63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年2月23日釋放，並
    以94年度毒偵字第1496號為不起訴處分。再因施用毒品案件
    ，復經本署檢察官依法聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆地
    方法院於94年6月20日，以94年度基簡字第449號判處有期徒
    刑 4月確定。其又因施用毒品案件，並經本署檢察官聲請簡
    易判決處刑，由同法院於94年10月31日，以94年度基簡字第
    856號判處有期徒刑6月確定。上開2案接續執行，已於95年6
    月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，復於96年 2月
    11日晚上9時許，在基隆市安樂區○○○路3巷11-14號3樓居
    處，以玻璃球吸食器燒烤加熱方式施用第二級毒品安非他命
    。嗣為警於同年 2月14日晚上11時20分許，在上址住處內查
    獲並採集其尿液送驗，結果呈安非他命之陽性反應，而悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○偵訊之自白陳述。（二）卷附臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1紙
    。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  黃  振  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
