【裁判字號】    97,基小,196
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林君玫
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告柒萬零陸佰零玖元，及自民國九十六年十月十五
日起至清償日止，按週年百分之十五‧○一計算之利息，暨自民
國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按週年百分之一‧五○一、逾期超過六個月者，就超過部分按週
年百分之三‧○○二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月間與原告訂立以現金卡
    為工具之消費貸款契約，雙方約定被告可動用之額度為新臺
    幣（下同）30萬元，後提高額度為50萬元，利息按原告牌告
    基準利率加週年百分之9.24計算，並採機動利率，倘被告未
    依約按期攤還本息，則逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20
    計付違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告
    自96年10月15日起即未依約清償本息，尚欠原告如主文第1
    項所示之本息及違約金，為此提起本訴等情。而被告雖未於
    言詞辯論期日到庭，惟以書面陳述其對原告請求之金額有爭
    執，且稱其目前無力清償，請求以其所能負擔之合理金額作
    為和解並延展還款云云。
三、原告主張上開事實，業據提出U-LIFE現金卡契約書、U-LIFE
    現金卡契約變更約定書、放款帳務主檔資料、單一利率查詢
    單各1件（均影本附卷）為證，核屬相符。雖被告爭執金額
    與其所悉不符，然徒有空言未有何實據，原告之主張自堪信
    為真實；至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不
    負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參
    照），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
