【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第59號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5661號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告丙○○之告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份可資為憑。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第5661號
     被  告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                     住基隆市○○區○○路65巷41號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
 事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、丙○○曾因施用第二級毒品安非他命案，經法院各判處有期
     徒刑9月、10月確定，接續執行，於民國95年8月17日執行完
     畢。詎仍不知悔改，於96年10月21日20時7分許，在基隆市
     信義區○○路161巷口，因細故與甲○○發生口角，引起丙
     ○○不滿，竟基於普通傷害之犯意，持打火機（手槍造型，
     下同）毆打甲○○，致甲○○受有頭部多處裂傷共約5公分
     之傷害，並扣得打火機乙支。
 二、案經甲○○提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
     物證：打火機乙支。
     書證：驗傷診斷書。
     人證：證人甲○○於警詢中之證述。
     待證事實：丙○○有前述普通傷害之行為。
 二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，復有前開物
     證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。被
     告受前述有期徒刑執行完畢後，此有本署刑案資料查註紀錄
     表附表可稽，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累
     犯規定加重其刑。扣案打火機乙支，係被告所有供犯罪所用
     之物，亦據被告供明在卷，應依法宣告沒收。
 三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                       檢  察  官   乙   ○   ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                       書  記  官   陳   宏   昌
 所犯法條：
 刑法第277條第1項
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
