【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
17號、96年度毒偵字第771 號、第1431號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重伍點貳伍公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以96年度毒偵字第771 號、第1431號為不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品安非他命2 包（合計毛重5.25公
    克），係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項
    之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命分係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而
    查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18
    條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品案件，於民國96年3 月2 日晚
    間7 時50分許，為警在基隆市仁愛區○○○路133 巷26之1
    號12樓前查獲，並扣得第二級毒品安非他命2 包（合計毛重
    5.25公克）。嗣被告經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第771 號、第1437號為不起訴處分確定等情，業經
    本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體2 包（合計毛重5.25公克），內均含
    有第二級毒品安非他命成分，業據被告供承在卷，並有基隆
    市警察局第三分局七堵派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單1 紙在卷可憑，爰併同難以析離之包裝袋
    2 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                     刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
