【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住基隆.
                    生前居基隆.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2942號、第3243號、97年度毒偵字第20號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文
二、查本件被告甲○○業於民國97年3月13日死亡，有臺灣基隆
    地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1份附卷可稽。依首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
