【裁判字號】    97,基簡,252
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第252號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有下列應予補充或
    更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：(1)犯罪事實欄一第2行「無繼續施用毒品之傾向而
    釋放」等字補充為「無繼續施用毒品之傾向，而於民國96年
    4月9日釋放」等字，(2)犯罪事實欄一第9行「自小貨車」等
    字後增列「（於車內搭載友人梁秉智）」等字，(3)犯罪事實
    欄一第9行「並查獲含有安非他命殘渣之玻璃球吸食器1組」
    等字更正為「並在右前置物箱內查獲梁秉智所有、含有安非
    他命殘渣之玻璃球吸食器1個」等字，(4)證據並所犯法條欄
    補充「被告施用安非他命前之持有安非他命行為，為施用之
    犯行所吸收，不另論罪」，「又扣案之玻璃球吸食器1個非
    被告所有供犯罪所用之物，無庸宣告沒收」。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後未坦承犯行態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第186號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路49之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為以聲請
簡易判決處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經台灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵緝字第45號及96年度毒偵字第487
    號為不起訴處分在案，詎甲○○猶不知悔改，於96年11月4
    日凌晨3時許往前回溯96小時內之不詳時點，在不詳處所，
    以不詳方法非法施用第二級毒品安非他命1次；嗣警方於同
    日凌晨0時許，在桃園縣龍潭鄉國道3號高速公路龍潭收費站
    南下車道實施臨檢勤務時，在徵得駕駛人甲○○同意下，搜
    索其所駕駛車號5895-DF號自小貨車，並查獲含有安非他命
    殘渣之玻璃球吸食器1組，警方遂將甲○○及同車之梁秉智
    （目前由台灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦中）以犯罪嫌
    疑人身份一併攜回採尿送驗，結果甲○○部分呈安非他命類
    陽性反應，警方並因而查悉上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │濫用藥物尿液檢驗報│被告之尿液經送檢驗，結果呈安│
│    │告1紙（台灣檢驗科 │非他命類陽性反應            │
│    │技公司）          │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │移送煙毒麻醉藥品人│證明上開送驗尿液係採集自被告│
│    │犯尿液檢體編號對照│                            │
│    │表1紙             │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
