【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第84號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
利害關係人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院91年度裁全字第1517號裁定所提存、嗣並經本院94
年度聲字第0422號裁定准予變換而提存之物（即面額新臺幣貳拾
萬元之「中央政府建設公債92年度甲類第８期債票」），准以同
面額之「中央政府建設公債93年度甲類第４期債票」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」民事訴訟法
    第0105條第１項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與擔保利益人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第0422號裁定，准以面額新臺幣
    （下同）20萬元之「中央政府建設公債92年度甲類第８期債
    票」變換假扣押提存物。茲因該債票又將到期，為辦理還本
    手續，為此請准將該提存物變換為同面額之「中央政府建設
    公債93年度甲類第４期債票」等語。並提出本院94年度聲字
    第0422號民事裁定影本、裁定確定證明書影本及本院95年度
    存字第0239號提存書影本各１件為證。
三、經核：本件係聲請人前與擔保利益人間請求清償票款假扣押
    事件，聲請人依本院91年度裁全字第1517號民事裁定，為補
    足假扣押原因釋明之不足，提存面額共新臺幣（下同）20萬
    元之「高雄市政府建設公債91年度第１期債票」（提存案號
    為本院91年度存字第0826號）為擔保，對擔保利益人之財產
    為執行；嗣該提存物並經本院94年度裁全字第0422號民事裁
    定准予變換為「中央政府建設公債92年度甲類第８期債票」
    ，亦經聲請人提存在案（提存案號為本院95年度存字第0239
    號），此業經本院依職權調取上開各卷核閱明確。茲聲請人
    以該債票即將到期，極須辦理還本手續，故聲請准將該提存
    物變換為同面額之「中央政府建設公債93年度甲類第４期債
    票」，其聲請核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0105條第１項、第0106條、第95條、第81條
    第１款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
右為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
