【裁判字號】    97,基簡,255
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第82號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路58巷28弄87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年5月21日，因詐欺案件，經臺灣基隆地
    方法院判處有期徒刑3月確定，甫於96年8月6日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，因欠缺代步工具，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年1月27日晚上9時許，在基隆市○○路郵局
    附近，利用丙○○所有，車號P6L─535號之重機車鑰匙未拔
    下之機會，將之啟動後竊取入己供代步之用。嗣於97年2月3
    日23時20分許，其騎乘上開機車行經基隆市○○區○○路
    146號前時為警查獲，並起獲上開機車。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢指訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單、車籍查詢基本資料、失車紀錄、基隆市警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1份及照片2幀在卷可稽，被告自白與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告有事實欄所述之科刑及執行記錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2    月  12      日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  張  雅  玨
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
