【裁判字號】    97,易,146
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第146號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5632號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、被告甲○○、乙○○被訴傷害案件，檢察官認均係涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，而告訴人乙○○、甲○○於民國97年3 月6 日本
    院調查時撤回告訴，此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在
    卷可稽，依據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告甲○○、乙○○均係涉犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依上開規定得行獨任審判，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5632號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路36巷50弄26號
                        2樓
                甲○○  女  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路130號3樓
                        現住基隆市○○區○○路36巷50弄22
                        號3樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○2人於民國96年10月26日上午7時50分許，在
    基隆市○○區○○路36巷50弄22號地下室停車場內，因停車
    問題發生糾紛，2人於盛怒之下，竟均基於傷害之犯意，乙
    ○○即徒手抓向甲○○臉部及頭髮，並以腳踢踹甲○○左腰
    部，另甲○○則持車輛鑰匙刮向乙○○之手部，復以腳踢踹
    乙○○；甲○○因此受有左臉頰擦傷、腰挫傷之傷害，乙○
    ○則因此受有左前臂擦傷約4×0.1公分、左大腿擦傷約2×
    0.1公分之傷害。嗣乙○○、甲○○2人分別前往警局報案，
    始為警查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告即告訴人乙○○、甲○○2人警、偵訊之
    供述，以及其等為證人之指證；（二）被告2人之驗傷診斷
    書共2份及被告甲○○受傷照片1張。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
