【裁判字號】    97,基簡,261
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第261號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵二字第62號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘含塑膠
袋重參點零柒柒公克）併同難以析離之塑膠袋捌只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第3行「詎仍」等字後增列「基於持有第二
    級毒品安非他命之犯意」，(2)應適用之法條欄補充「按毒品
    危害防制條例第11條第4項明定：『持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。』，行政院
    據此於93年1月7日訂定發布『轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準』，其中第2條規定：持有第二級毒品達10公克以上，
    加重其刑至二分之一。被告為警查獲時，其所持有之第二級
    毒品甲基安非他命含塑膠袋總重3.087公克，依上開數量標
    準，核無刑之加重問題，特此敘明」。
二、本院審酌被告年紀尚輕、並無前科紀錄、其非法持有公告列
    管之第二級毒品甲基安非他命之動機、持有之甲基安非他命
    數量非鉅，及其犯後坦承罪行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶體8包（驗餘後含塑膠袋重3.077公克），內
    含有毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他
    命，併同難以析離之塑膠袋8只，均依毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
麻醉藥品管理條例第13條之1
違反前條之規定， 其屬於第2條第1款至第3款之麻醉藥品者，應
分別依法處罰。
違反前條之規定，其屬於第2條第4款之麻醉藥品者，依左列規定
處罰：
(1)非法輸入、製造、運輸、販賣者， 處5年以上有期徒刑，得併
  科5萬元以下罰金。
(2)意圖販賣而非法持有者， 處3年以上十年以下有期徒刑，得併
  科3萬元以下罰金。
(3)意圖營利而非法為人施打者，處5年以下有期徒刑，得併科2萬
  元以下罰金。
(4)非法施打、吸用者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰
  金。
(5)非法持有者，處2年以下有期徒刑、拘役或5千元以下罰金。
前項第1款之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第62號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路○段201巷7
                        號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路220號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知安非他命類藥物具有成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第二級毒品，不
    得非法持有，詎仍於96年4 月間某日，在台北縣瑞芳鎮○○
    路○段201 巷對面之平交道附近，向綽號「阿文」之真實姓
    名年籍不詳成年男子，以新台幣7000元之價格，購買安非他
    命而持有之。乙○○購得安非他命後，先置放於台北縣瑞芳
    鎮○○路○段201巷7 號家中鞋櫃內，嗣於同年7月間某日，
    再攜至與不知情之徐家福所共同經營，位於台北縣瑞芳鎮○
    ○路220號之2「好多粒檳榔攤」（以徐家福之父徐文國名義
    承租）後方休息室內藏放。嗣經警於96年9月26日夜間11 時
    40分許，因執行擴大臨檢勤務，發現該處所內住戶形跡可疑
    ，且有人從後窗跳窗逃逸，因此先逮捕跳窗逃逸之少年蘇○
    後，經蘇○帶同進入該檳榔攤休息室內，再查獲躲藏於休息
    室內廁所之少年徐○○，經二少年同意搜索，警方於休息室
    內電視櫃下方，查獲內置放有前述安非他命8包 （含袋總重
    3.087公克、驗餘含袋總重3.077公克）之七星牌香菸盒1 個
    ，經二少年表示檳榔攤由乙○○經營，查獲之安非他命應係
    乙○○所有，再經警通知乙○○說明，經乙○○坦承，始得
    悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時，均坦承無
    誤，與在場證人蘇○、徐○○於警詢、偵訊時，及查獲員警
    洪國山、賴明宏於偵訊時所證述情形大致相符，並有現場照
    片、房屋租賃契約書影本等資料附卷可稽；而被告尿液經送
    驗結果，未發現有任何海洛因或安非他命類毒品反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢
    體編號M00000000）1紙在卷可稽；此外，復有安非他命8 包
    扣案可稽佐證，而被告持有之物，經送驗結果，確呈甲基安
    非他命反應，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北
    榮民總醫院97年2 月14日北總內字第0970003122號函及鑑定
    書等資料在卷足憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品甲基安非他命8 包
    （驗餘含袋重共計3.077公克） ，係違禁物，請依同條例第
    18 條第1項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
