【裁判字號】    97,票,100
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第100號
聲  請  人  基隆區漁會
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十月二十八日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人之新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣陸萬柒仟玖佰玖拾
柒元及自九十六年十月二十八日起至清償日止，按年利率百分之
二計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於93年10月28日共同
    簽發之本票1件，內載金額新臺幣200,000元，到期日96年10
    月28日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款
    ，為此提出本票1件，聲請裁定就本票金額及自95年10月28
    日起至清償日止按年息百分之2計算之利息，准許強制執行
    等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第78條、
    第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
