【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年1 月11日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-A03WQ6190號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    212-LE號營業小客車，於民國96年12月27日12時54分許，在
    臺北市○○街222巷路口紅線處停車，經臺北市政府警察局
    交通警察大隊舉發「在劃有紅線路段停車」違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）900元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊確於上揭時、地於紅線前停車，惟當
    時伊是因為車子引擎冒煙故障，才將車子移至路旁無害交通
    處，並有將引擎蓋打開，暫時離去至附近找修車廠約十多分
    未果後，返回至現場即發現車輛遭拖吊等語。
三、按駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，道路交通安全規則第90條訂有明文。又禁止臨時停車線，
    用以指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實線，設於路側
    ，禁止時間原則為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第149 條第1 項第1 款第5 目、第169 條分別訂有明文
    。次按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處
    600 元以上1,200 元以下罰鍰；駕駛汽車發生故障不能行駛
    ，不設法移置於無礙交通之處，或於移置前，未依規定在車
    輛前、後適當地點樹立車輛故障標誌或事後不除去之者，處
    1,500元以上3,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款、第59條亦有明定。是依上開規定，汽車駕駛
    人於汽車故障無法行駛時，如有樹立車輛故障標誌或將車移
    置於無礙交通之處，即不在處罰之列。
四、經查：
  (一)訊據異議人即受處分人甲○○到庭陳稱，當時係因引擎冒煙
    ，伊才將車輛暫停於路旁未影響交通之位置，並將引擎蓋開
    啟後至附近求援，又因伊停放之位置已接近路口，故並未豎
    立警示標誌，以免妨害交通。又伊發現車輛遭拖吊，至保管
    場領取車輛後，僅駕駛10分鐘，車子引擎復冒煙，且溫度表
    已經升到最高點，經伊通知修車廠人員至現場檢查後，即將
    車輛開至修理場檢查，經檢查後確認係因水箱水量不足所致
    等語。
  (二)查異議人於車輛被拖吊領回後，旋因該車引擎溫度過高故障
    ，而將其開往中國石油股份有限公司CPC 快速保養中心位於
    臺北市○○○路之修車廠等情，業據異議人提出該保養中心
    出具之接待工單1 紙明為證，核其自保管廠領車之時間即當
    日下午1 時44分許，及其後開往修車廠添加水箱精後離廠之
    同日下午3 時整之時間相吻合，足證異議人所駕駛之車輛當
    時應係水箱精不足，致引擎溫度過高故障而不得已暫時停放
    於路旁。再本院核閱卷附原處分機關檢附之舉發相片，異議
    人所駕駛之車輛當時確有將引擎蓋開啟，且其停放之路段路
    面寬敞，於被告將車輛暫停於路旁後，所餘之路面寬度顯仍
    足供其他車輛順暢通行，是核其所為，應屬於依照上述法條
    規定「將車輛移至於無礙交通之處」。
  (三)復查前述道路交通管理處罰條例第56條雖規定，汽車駕駛人
    於車輛故障時應「樹立車輛故障標誌」，但推究其立法理由
    ，無非只在避免後車因不知前車故障，及早採取閃避措施，
    致被阻擋影響交通，甚或發生追撞前車之不幸情事。但本案
    異議人已將車輛停放於巷邊之紅線處並將引擎蓋開啟，則該
    處原非供行車之用，且觀諸前開現場照片，該車輛前方本已
    停有其他車輛，後方則係巷口，倘樹立車輛故障標誌，反而
    阻礙該處路口之交通。從而，原處分機關逕以異議人於禁止
    臨時停車紅線處所停車之現場照片，未樹立車輛故障標誌，
    即認定異議人有違規事實，既有可議之處，仍應由本院予以
    撤銷。
五、綜上所述，本院因認異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原
    處分，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後 5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
