【裁判字號】    97,基簡,37
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬零壹佰玖拾玖元，及自民國九十六年
八月十日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴之初主張被告應給付原
    告新臺幣（下同）100,630元，及其中98,899元自民國95年4
    月11日起至清償日止，按週年百分之20計算之利息，嗣後原
    告減縮其聲明為請求被告給付如主文第1項所示，核與上開
    法條相符，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於91年11月26日與原告訂立以GEORGE &
    MARY現金卡為工具之消費貸款契約，雙方約定被告可動用之
    額度為60萬元，利息按週年百分之18.25計算，倘被告未依
    約按期攤還本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自95年4月10日起
    未依約清償，積欠原告如主文第1項所示之金額及利息，為
    此提起本訴等情。而被告於言詞辯論期日到庭，對原告主張
    之欠款事實不予爭執，僅稱其無力清償云云。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、交
    易紀錄一覽表各1件（均影本附卷）為證，核屬相符，且為
    被告所不爭執，自堪信為真實。至被告有無資力償還，乃係
    執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上
    字第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯無力清償云云，
    自不可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
