【裁判字號】    97,基簡,104
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐雅琳
            丙  ○
被      告  甲  ○
                        4樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟壹佰玖拾壹元，及自民國九
十六年五月二十二日起至民國九十六年六月二十一日止，按週年
百分之十八、自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8月間與原告（按：更名前
    為誠泰商業銀行股份有限公司）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以現金卡為工具循環使用，約定被告可動用之額度為
    新臺幣（下同）30萬元，利息按週年百分之18計算，倘被告
    未依約按期攤還本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，
    且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自96年6月22
    日起即未依約繳付本息，尚積欠原告如主文第1項所示之本
    金及利息，迭催不付，為此提起本訴等情。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借款契約書、金太郎現金卡領
    用注意事項暨申請書、貸放主檔資料查詢單、透支動用/收
    回紀錄查詢單等件（均影本附卷）為證，核屬相符，應堪信
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,090元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
