【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度訴字第8號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。查
    被告前曾因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，並於民國93年3月1日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。次查本案被
    告駕車肇事後，尚能知所折返，重回現場看視被害人黃世國
    受傷狀況，於確認被害人僅受有輕微擦傷瘀血後，更曾表示
    願負賠償責任，其後雖因一時失慮駕車逃逸而罹刑章，然隨
    於偵查程序中迅即與被害人達成民事和解，同時給付必要賠
    償款項等情，除據被告供述在卷，且與被害人警、偵之陳述
    無何出入外，亦有和解書乙份可為參佐，其後被害人更未再
    對被告有任何追究之表示，是本院認被告犯罪之情狀尚可憫
    恕，雖科以法定最低度刑，仍嫌過重，爰依刑法第59條規定
    ，減輕其刑，並先加重而後減輕之。審酌被告肇事致被害人
    受傷而逃離現場之行為雖不足取，惟被害人所受傷害非鉅，
    且被告犯後坦承犯行，積極取得被害人之諒解，態度良好，
    足見其確實知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第47條第1
項、第59條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
具理由，並按對造人數提出繕本）。
                          書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
