【裁判字號】    97,易,6
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度易字第6號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁志達律師
            陳錫川律師
            朱峻賢律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第472
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取
當事人及辯護人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案砍刀壹把沒收之。又犯公然侮辱罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵
入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應合併執行有期徒刑伍月，拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案砍刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分均引用檢察官之起訴書如附件，其
    中證據清單編號9，頁碼欄載「警卷第80及90頁」，應更正
    為「警卷第30頁、偵卷第4之1頁」。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪、同法第306
    條第1項侵入住宅罪、同法第309條第1項公然侮辱罪。其中
    所犯侵入住宅罪，被告先後3次侵入住宅行為，時間密接，
    地點同一，侵害同一法益，其各該行為之獨立性極為薄弱，
    在時間差距上，難以強行分開，應成立接續犯，論以包括1
    罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之動機，係因債務糾紛而起，持刀恐嚇手
    法所生之危害並非輕微，惟犯罪後態度尚可，積極謀與被害
    人丙○○、甲○○和解，有被告聲請之金門縣金湖鎮調解委
    員會出席通知書（本院卷第57頁）在卷可證，足認被告犯後
    已具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及拘役部
    分定其應執行之刑，併均諭知易科罰金折算標準。扣案砍刀
    1 把，為被告所有，且係供本件犯恐嚇危害安全罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，刑法第305條、第309條第1項、
第306條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條
第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事庭  法  官    周美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
具理由並按對造人數提出繕本）。
                          書記官    陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
