【裁判字號】    96,簡,366
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  96年度簡字第00366號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  高雄市政府環境保護局
代  表  人  王玨代理局長
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國97年1
月22日本院判決（96年度簡字第366號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。次按「當事人或代
    理人經指定送達代收人，向受訴行政法院陳明者，應向該代
    收人為送達。」行政訴訟法第67條第1項前段定有明文。
二、經查，本件上訴人於起訴時，指定其本人為送達代收人，送
    達處所為高雄市○○區○○路30號1樓，而本件本院民國97
    年1月22日96年度簡字第366號判決，係於97年1月29日送達
    上訴人指定之送達處所高雄市○○區○○路30號1樓，有卷
    附本院送達證書、台灣郵政股份有限公司高雄郵局97年3 月
    11日高營字第0972000648號函附卷可稽，則上訴期間自判決
    送達之次日起，算至97年2月18日即已屆滿(上訴人之住居所
    在高雄市，無在途期間之扣除)，乃上訴人延至97年2月25日
    始提出上訴狀，有本院收文戳可按，顯已逾上開不變期間，
    其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
            高雄高等行政法院第一庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   14     日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
