【裁判字號】    97,審簡,236
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告貪圖小利，任意向不詳姓名、年籍之人購買贓
    物，致被害人甲○○難以追索遭竊之自用小客車1 輛，且足
    以助長他人犯罪，其行為實屬不該，惟念該自用客車1 輛已
    由被害人甲○○領回，被告並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，以及被告之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前，惟其係於96年
    7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之前（即
    96年6 月28日）通緝，於前開條例施行後緝獲（即96年12月
    27日）到案（見偵緝卷第15、17頁），是被告既未主動歸案
    接受執行，是依上開條例第5 條規定，爰不予減刑，併予指
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
