【裁判字號】    97,審聲,302
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護
管束（97年度執聲字第563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因傷害致死等案件，經法院判處徒刑確定
執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年3 月3 日核准假釋在
案，而刑期終結日期為99年1 月28日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
