【裁判字號】    97,易,398
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35888
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因連續施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經
    台灣高等法院高雄分院95年度上訴字第684 號分別判處有期
    徒刑1 年、5 月，並定應執行刑1 年3 月確定；復因竊盜案
    件，經本院95年度易字第26號判處有期徒刑1 年2 月確定，
    2 罪經台灣高等法院高雄分院95年度聲字第422 號裁定定應
    執行刑2 年4 月，經減刑後減為有期徒刑1 年2 月，於96年
    7 月16日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，分別基於意
    圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為：(一)於96年12月
    12日上午8 時14分許，前往高雄市○○區○○路11號「華運
    大樓」，撿拾該地下室一樓之磚塊，竊取該華運大樓樓梯間
    之銅製防滑條3 條得手後，旋遭該大樓之水電維護員楊賢禮
    發覺並在後追趕，甲○○乃將竊得之銅製防滑條丟棄後，隨
    即逃逸。(二)復於96年12月17日上午11時許，前往「華運大樓
    」地下室一樓，徒手竊取上開銅製防滑條3 條得手，正欲離
    去之際，即遭該大樓管理員郭國慶發覺而報警，嗣經郭國慶
    及到場處理之員警，於同日上午11時50分許，在高雄市○○
    區○○路與建國四路口將甲○○逮捕，並扣得磚塊1 塊，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人楊賢禮、郭國慶證述情節相符，復有贓物認領保管單
    1 紙、翻拍照片3 張在卷可參，足徵被告之自白與事實相符
    ，自可採為認定被告犯罪之依據。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    上開2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有事實欄所載之前科紀錄，甫於96年7月16日因徒刑
    執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯卻不思以己力獲取所需，任意
    竊取他人財物，行為自屬可議，又前有多次竊盜、毒品犯行
    ，素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得之財物價值非鉅
    ，贓物俱已由華運大樓管理員郭國慶領回，有前述贓物認領
    保管單1 紙可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案供被告為犯罪事實
    欄一(一)竊盜犯行所用磚塊1 塊，雖係供被告竊盜犯行所用之
    物，惟該磚塊僅係被告於前開處所隨地撿拾之物，並非被告
    所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                           刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                         書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
