【裁判字號】    97,審自,3
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度審自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  高雄長庚醫院
上列被告因業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○係高雄長庚醫院腎臟科醫師
    ，民國86年10月間，自訴人乙○○因腎臟不適，赴該院腎臟
    科求診，於診治過程中自訴人感覺痛苦，返家後陸續出現不
    適反應，回診後仍無法改善，並始終不見被告出面，認為被
    告係預謀傷害，因認其涉犯刑法第278 條重傷害罪云云。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於97年2 月14日裁定命其於收受送達後5 日內委任
    自訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法為不受理之
    判決，該裁定業經自訴人於97年2 月19日收受，此有送達回
    證一份在卷可稽，惟自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，
    委任律師為自訴代理人到院，是依諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                 刑事第七庭     審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
