【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第204 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之針筒壹
佰壹拾貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑壹年，扣案之針筒壹佰壹拾貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於民
    國93年12月18日執行完畢，另因施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年2 月23日執行完畢。詎
    乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月11日20時許，在高雄市三民區○○○路
    22-4號9 樓住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於96年12月11日21時25分許，為警在上
    開處所查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 小包（毛重0.81公
    克、0.44公克、0.45公克、0.45公克）、第二級毒品MDMA3
    小包（毛重26.18 公克、2.53公克、3.66公克）、第三級毒
    品K 他命1 小包（毛重3.20公克）、電子磅秤1 個、夾鍊袋
    6 包、夾鍊袋2 盒、毒品殘渣袋8 包、勺子1 支、膠鏟子1
    支、吸食器1 支、手機2 支、空手機3 支、針筒112 支、電
    話簿4 本及現金新臺幣1 萬500 元等物（所涉販賣毒品部分
    ，由本院另案審理中），經乙○○同意後為警採其尿液送驗
    ，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年2 月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品危
    害防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析
    法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈安非他
    命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，有該院96年12
    月24日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表各1 份
    附卷可按。而人體施用第二級毒品安非他命，可於施用後1
    至4 天內自尿液中檢出，人體施用第一級毒品海洛因後，可
    於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛生
    署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示
    明確。足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為應分別為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，於民國93年12月18日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯
    本案2 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不
    起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之
    動機、目的、施用期間、次數、所生身心之危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之注
    射針筒112 支為被告所有，且係供其犯施用第一級毒品罪所
    用之物，業據被告於本院審理中自承無訛，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。至其餘扣案之物品、夾鍊袋、磅秤
    、手機等物，均為被告另涉販賣毒品案之重要證據，與本案
    並無關連，無從諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
