【裁判字號】    97,審簡,523
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第1 行「仍未戒除毒
    癮，明知…」補充為「仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，已再犯前開施用毒品案件經法院判刑確
    定並執行完畢，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，明知…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度簡字第923 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於民國93年12月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治、
    徒刑執行後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，足認前開
    保安處分措施已難矯治其惡性，且犯罪後猶飾詞否認，復參
    以施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
