【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10676 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，復經
    本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月19日期滿
    執行完畢；另於94年間先因施用毒品等案件，經本院以94年
    度訴字第946 號分別判處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，復於94年間再因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第978 號判處有期徒刑8 月確定，經裁定應執行有期徒
    刑1 年5 月，於96年3 月20日縮短刑期執行完畢。詎猶不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年10月23日晚上11時許，在高雄市左營區○○○路湯姆龍
    遊藝場內，將第一級毒品海洛因以摻入香菸內點燃，而吸食
    氣體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月24
    日中午12時55分許，在其位於高雄市○○區○○街105 巷 1
    弄1 號之住處為警查獲，並經乙○○同意採尿送驗查獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    有高雄市立凱旋醫院96年11月5 日濫用藥物尿液檢驗報告 1
    紙、尿液採證代碼對照表1 份、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附
    卷可稽。又被告於90年間因施用毒品案件，經本院裁定命入
    勒戒處所施以觀察勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，
    復經本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月19日
    期滿執行完畢之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽
    ，是被告確係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又為本件
    施用第一級毒品海洛因之犯行甚明；從而，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前於94年間先因施用毒品等案件，經本院以94年
    度訴字第946 號分別判處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，復於94年間再因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第978 號判處有期徒刑8 月確定，經裁定應執行有期徒
    刑1 年5 月，於96年3 月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治程式，仍未能斷戒施
    用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從
    重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害，
    並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
