【裁判字號】    97,審易,131
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被告「甲○○」因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
990 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正起訴書內所指被告「甲○○
」之姓名、年齡、住所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按起訴書，應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵；起訴或其他訴訟行為，
    於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期
    間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第264 條第2 項第1 款、
    第273條第6項定有明文。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博
    等罪嫌，惟被告甲○○（原名許一明）到庭後堅決否認其涉
    犯賭博罪嫌，辯稱其並未曾經警查獲賭博犯罪等語。經查，
    被告甲○○到庭後，經本院核對其本人面部特徵與卷內警方
    查獲「甲○○」時所拍攝之相片確非同一人，有本院97年3
    月11日準備程序筆錄在卷可查，而「甲○○」經警查獲時所
    提供之證件，僅為汽車駕駛執照，並非國民身分證，且證件
    姓名記載為「許一明」（即更名前之姓名，偵卷209 頁），
    且本件經警方將查獲之「甲○○」指紋卡送請鑑定後，亦認
    並未發現與檔存指紋相符者，有內政部刑事警察局97年3 月
    3 日刑紋字第0970029110號鑑驗書影本在卷可憑，顯見本件
    起訴書中所載「甲○○」年籍資料，似屬有誤，依上開法律
    規定，應請檢察官補正起訴書所指「甲○○」正確姓名、年
    齡、住所及其他可資識別之特徵，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
