【裁判字號】    96,易,456
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度易字第456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國96年9 月29日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文關於「甲○○共同傷害人之身體，處有期
徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日」之記載，均應更正為「甲○○共同傷害人之身
體，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案機車大鎖參支沒收」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決正本及原本主文關於「甲○○共同傷害人之身體
    ，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日」之記載係誤載，依前開說明
    ，自均應予更正為「甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑
    參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。扣案機車大鎖參支沒收」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                        刑事第十五庭 法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                     書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
