【裁判字號】    97,家救,18
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第18號
聲  請  人  庚○○
訴訟代理人  黃金龍律師
相  對  人  乙○○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  甲○○○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  丁○○○
聲請人與相對人乙○○○等6 人間為請求分割遺產事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人庚○○以其與相對人乙○○○等6 人間等請求分
    割遺產事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助等情，業據其提出戶籍謄本、遺產稅繳清證明
    書、繼承系統表、財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決
    定通知書等各1 份以為釋明。經查：聲請人名下無任何財產
    ，且經本院依職權調取聲請人94、95年度之財產總歸戶資料
    ，查悉聲請人除95年度薪資所得120,000 元外無其他財產資
    料，此有本院94、95年度稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1 份在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力
    之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人業向
    法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會核准
    後於97年1 月24日通知黃金龍律師承接本案，此亦有聲請人
    所提法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書1 份附卷可參
    ，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
