【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第409 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方
    軍事法院以94年度和審字第222 號判決判處有期徒刑1 年8
    月確定，於民國95年11月26日縮短刑期執行完畢翌日出監。
    另因施用毒品，經本院裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年9 月6 日執
    行完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非
    他命經公告列為毒品危害防制條例所稱之第一級、第二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟出於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月4 日晚上11時
    許，在高雄市小港區龍鳳公園涼亭2 樓內，以將海洛因摻水
    再以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日
    某時，在前開龍鳳公園，以將安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食
    所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    隔日上午11時30分許，在高雄市○○區○○路34號，因另涉
    竊盜案件為警查獲，復經警徵其同意採其尿液送驗後，結果
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告前因施用毒品，經本院裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年9 月6
    日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷
    可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析
    法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈安非他
    命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，有該院96年7
    月16日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表各1 份
    附卷可按。而人體施用第二級毒品安非他命，可於施用後1
    至4 天內自尿液中檢出，人體施用第一級毒品海洛因後，可
    於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛管
    制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確
    。足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為應為分別施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經國防
    部南部地方軍事法院以94年度和審字第222 號判決判處有期
    徒刑1 年8 月確定，於95年11月26日縮短刑期執行完畢翌日
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行
    完畢後5 年內故意再犯本案2 件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品，觀察勒戒不起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯
    行態度良好及其犯罪之動機、目的、施用期間、次數、所生
    身心之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
