【裁判字號】    97,審簡,458
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4-5 行「96年12月8
    日0 時20分」更正為「96年12月8 日12時15分」；另關於被
    告經觀察勒戒、戒治處分及施用毒品前科相關記載應更正為
    ：「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第9120號裁定觀察勒戒，因認有繼續施用之傾向，
    再以90年度毒聲字第3756號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於91年10月21日強制戒治
    執行完畢釋放。又因施用毒品案件，分別經本院以92年度訴
    字第837 號及94年度訴字第387 號判決各判處有期徒刑10月
    、7 月確定，上開2 罪接續執行，於94年12月7 日因縮短刑
    期假釋出監，並於94年12月29日保護管束期滿且未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，已再犯前開施用毒品案件經法院判刑確定並
    執行完畢，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    ‧‧」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告施用毒品案件，分別經本院以
    92年度訴字第837 號及94年度訴字第387 號判決各判處有期
    徒刑10月、7 月確定，上開2 罪接續執行，於94年12月7日
    因縮短刑期假釋出監，並於94年12月29日保護管束期滿且未
    經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之吸食器1 組
    ，因被告否認其有施用毒品犯行，且查獲現場另有嫌疑人何
    美慧在場，而依卷存事證查無可認該吸食器係被告供其本件
    犯行所用之物，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
