【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7520號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因玖
包（均含包裝袋，合計淨重零點捌壹公克，空包裝總重貳點參壹
公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第10147 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，復撤
    銷停止戒治後，移南部地方軍事法院檢察署執行強制戒治，
    於民國92年4 月2 日強制戒治期滿；復因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第3260號判處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定；
    又因在緩刑期間內，另犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第
    3298號宣告有期徒刑3 月確定，是遭撤銷緩刑之宣告，2 罪
    接續執行，甫於96年2 月12日有期徒刑執行完畢出監。
二、詎甲○○仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月25日
    上午10時30分許，在高雄縣林園鄉之「星河遊戲場」廁所內
    ，以將海洛因摻水後注入針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣甲○○於96年7 月25日上午10時30分許，在
    高雄縣林園鄉○○○路520 號前，因行跡可疑經警盤查，扣
    得甲○○為規避盤查而丟棄於大水溝內之第一級毒品海洛因
    9 包（均含包裝袋，合計淨重0.81公克，空包裝總重2.31公
    克），並經其同意後採集尿液送驗結果，呈施用海洛因後代
    謝而出之嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警
    查獲後採尿送驗結果，確呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院96年8 月6 日濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號J271號）、高雄市政府警察局小港分局偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可參。而
    扣案之白色粉末9 包（合計淨重0.81公克，空包裝總重為
    2.31公克），經送驗結果，確含有海洛因成分，有法務部調
    查局96年11月20日調科壹字第09623078950 號鑑定書1 紙在
    卷可參，足認被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實
    之證據。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有事實欄所載前科紀錄，甫於96年2 月12日縮刑期滿執行
    完畢出監一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對
    社會治安形成之潛在危險，屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未對他人產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末9 包經送
    驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，業已認明如前，不論
    是否屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                     書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
