【裁判字號】    96,簡,7547
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      12樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32362 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本
    院以92年度訴字第1509號及92年度簡字第3360號判決分別判
    處有期徒刑10月、4 月及6 月，並經定應執行刑有期徒刑1
    年5 月；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方
    法院以93年度訴字第1359號判決判處有期徒刑1 年確定，並
    與上開應執行有期徒刑1 年5 月接續執行，於民國93年11月
    4 日入監服刑，於95年9 月15日因縮短刑期假釋出監，並於
    96年2 月22日保護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告貪圖不
    法利益，收受來路不明之他人失竊機車，助長竊盜歪風，使
    贓物所有人難以回復其所有物，並造成偵查犯罪之司法機關
    ，難以辨識及偵查實際之竊盜者，危害匪淺，且犯後否認犯
    行，無悔過之意，惟念及所收受之贓物業經被害人甲○○○
    領回，被害人所受損害已獲減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之機車
    鑰匙1 支，依卷內資料無從認定被告為所有人，且核與本件
    犯行無涉，不予沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
