【裁判字號】    97,審簡,441
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告先後數次以發送簡訊之方式恐嚇告訴人之行為，其動
    機均係出於挾怨報復，應係基於單一之犯意，而為達一恐嚇
    危害安全之目的而為之數個舉動，且其侵害之法益同一，而
    數行為係在密切接近之時地實施，各行為間之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，
    而為包括之一罪。本院審酌被告不思以理性之方式面對紛爭
    處理，竟以電話簡訊之方式恐嚇告訴人，令其心生畏懼，行
    為實有可議，惟念及被告與告訴人間之金錢債務於犯後業已
    和解，及無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。另
    查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕，且復與告訴人
    就其間民事案件部分已達成和解，且據告訴人陳明願予被告
    自新機會，此有本院公務電話紀錄1 份存卷可參，當無須遽
    予執行刑罰，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均諭知緩
    刑2 年，以啟自新，
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
