【裁判字號】    97,促,16352
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16352號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰零玖萬柒仟肆佰捌拾壹元
    ，其中國宅基金新台幣壹佰零陸萬陸仟陸佰肆拾捌元，又其
    中銀行資金新台幣壹佰零參萬零捌佰參拾參元，均自民國九
    十三年十一月二十日起至清償日止，分別按年息百分之二點
    一二五、年息百分之三點四五計算之利息，並均自民國九十
    三年十二月二十一日，按上開利率加收百分之五十之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
