【裁判字號】    97,審聲,291
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯過失傷害等2 罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯過失傷害等2 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定應執行刑如主文，並從最有利於受刑人之易科罰金折
    算標準以新臺幣1,000元折算1日。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第41條1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
