【裁判字號】    97,審簡,443
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「... 裝甲564砲
    兵營大門正對面工地置有大型」補充為「... 裝甲564 旅砲
    兵營大門正對面工地置有乙○○所有之大型」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以民國94年度
    上易字第56號判處有期徒刑10月確定，於94年5 月30日入監
    服刑，並於95年3 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告有上開犯罪前科紀錄，素行不佳，有上開前案紀
    錄表可證，竟不知悔改，為貪圖不法利益，再為本件竊盜犯
    行，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊之物業經
    被害人乙○○領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項 第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
