【裁判字號】    97,審交易,46
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第33113 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年5 月18
    日18時45分許，騎乘車牌號碼CQ8-2 23號之機車，沿高雄縣
    林園鄉○○街東向行駛，至路底缺口處轉進仁愛路，行經仁
    愛路67巷20號前路口時，依道路交通安全規則第102 條第1
    項第2 款規定，在未劃分幹、支線線道，如同為直行車者，
    左方車應暫停讓右方車先行，竟疏未注意及此，貿然直行。
    適被告甲○○騎乘車牌號碼LCU-700 號之機車，沿仁愛路67
    巷北向行駛，然依道路交通安全規則第94條第3 項規定，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意
    及此，兩車因而發生碰撞，致被告乙○○與被告甲○○人車
    倒地後，被告乙○○受有頭部外傷併震盪之傷害；被告甲○
    ○則受有左肩鎖關節脫臼之傷害。因認被告乙○○、甲○○
    均涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人
    於本院調查中已達成調解，另被告2 人並均撤回對對方之告
    訴，此有調解程序筆錄1 份、撤回告訴狀2 紙附卷足稽，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
