【裁判字號】    97,審簡,11
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「...，總價1277
    元，... 」更正為「...，總價新臺幣1277元，... 」、第
    7行至第9行「... 口袋內，嗣於結帳台結帳並夾帶上述竊得
    之.... 欲離去時，因其他... 」更正為「... 口袋內，未
    結帳即通過收銀台而得手欲離去之際，因其他購物民眾目睹
    ... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以民國96年度簡
    字第1483號判處有期徒刑4月，並經減刑為有期徒刑2月，於
    96年12月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有
    前揭犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔
    改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會
    治安，及所竊物品業經被害人領回等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
