【裁判字號】    97,審簡,286
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「...，見甲○○
    所有... 」更正為「... ，見張麗美（即甲○○之妻）所有
    ... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本
    院民國95年度訴字第823 號分別判處有期徒刑8 月、3 月；
    復因偽造文書案件，經本院96年度簡字第1027號判處有期徒
    刑3 月，上揭三罪經本院96年度聲減字第5340號分別減刑為
    有期徒刑4 月、1 月15日及1 月15日，應執行有期徒刑6 月
    15日確定，於96年3 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告前有竊盜、毒品及偽造文書等前科（見上開前
    案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，不思以正當途徑賺取
    生活所需，率然行竊張麗美所有之自用小貨車，行為實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊之物已發還被
    害人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上
    開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，雖係供被告犯本案
    所用之物，惟係屬被害人張麗美所有，有臺灣高雄地方法院
    檢察署電話紀錄單可憑，爰不予沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
