【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第250 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，復經
    本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒治處分及
    撤銷停止戒治處分，於90年4 月22日執行完畢，翌日釋放出
    所，而於93年間再因施用毒品等案件，經本院以93年度訴字
    第3021號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定；另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第44
    72號判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑
    4 月又15日，於96年9 月7 日縮短刑期執行完畢。詎猶不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再於93年間為上開施用毒品犯行，並於
    上開93年間施用毒品犯行後，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月11日上午11時許，在其位於高雄市○○
    區○○街52號之1 之住處，將第一級毒品海洛因摻水以注射
    針筒注射手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96 年10 月12日上午8 時40分許，在高雄市○○街與大公
    路口為警臨檢查獲，並經乙○○同意採尿送驗查獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    有高雄市立凱旋醫院96年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告、
    尿液採驗作業管制紀錄各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附
    卷可稽。又被告於88年間因施用毒品案件，經本院裁定命入
    勒戒處所施以觀察勒戒，勒戒期滿因有繼續施用毒品傾向，
    復經本院裁定命入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒治處
    分及撤銷停止戒治處分，於90年4 月22日執行完畢，翌日釋
    放出所，而於93年間再因施用毒品等案件，經本院以93年度
    訴字第3021號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被
    告確係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又於93年間為上
    開施用毒品犯行，並於上開93年間施用毒品犯行後，再為本
    件施用第一級毒品海洛因之犯行甚明；從而，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第4472號判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院裁定減刑為有
    期徒刑4 月又15日，於96年9 月7 日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上
    開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治程式，仍未能
    斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，
    本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身
    殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
