【裁判字號】    97,審聲,209
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第209號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  嘉葉企業有限公司
上當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○○為相對人嘉葉企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按有限公司董事不為或不能行使職權，致公司受有損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事之職權，但不得為不利於公司之行為
    ，公司法第108條第4項、第208 條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人嘉葉企業有限公司（下稱嘉葉公
    司）滯欠89、90年度之營利事業所得稅，而因公司之董事王
    來傳已於民國90年2 月17日死亡，該公司又無其他董事，迄
    今亦未重新選任董事，足見其董事已不為或不能行使職權，
    致公司之相關權利義務均處於不確定狀態，為免衍生其他不
    必要之稅費，爰依上開規定，請求為相對人選任臨時管理人
    。
三、經查：相對人嘉葉公司之董事原僅有王來傳1 人，其已於90
    年2 月17日死亡，該公司迄未辦理董事之變更登記，且股東
    間又未互推代理人，此有嘉葉公司變更登記表、王來傳戶籍
    謄本附卷可按，又因該公司有滯欠89、90年度之營利事業所
    得稅，若未有人代表公司，恐衍生不必要之遲延利息或滯納
    金，而有損害公司之虞，職是，足認嘉葉公司董事確有不為
    或不能行使職權之情事，致公司有生損害之虞，故聲請人請
    求為該公司選任臨時管理人，洵屬有據。又甲○○○為該公
    司股東，又為原董事王來傳之配偶，持有股份600,000 股，
    為現有股東持股最高者，是其就公司營虧具有重大利害關係
    ，復經本院告知其本件聲請要旨，而其亦表示願擔任公司之
    臨時管理人，是堪認其適任嘉葉公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
