【裁判字號】    97,審仲聲,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    商務仲裁聲請事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第2號
聲  請  人  匯展國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
仲裁代理人  施吉安律師
相  對  人  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
仲裁代理人  鄭美玲律師
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任任秀妍律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十六年
仲雄聲義字第二六號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁返還履約保證金事件，經中
    華民國仲裁協會以96年仲雄聲義字第26號受理在案，聲請人
    與相對人已分別選定鄧穎懋、王正嘉為仲裁人，然已逾30日
    迄未共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請選任主
    任仲裁人。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄未共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會97年3 月3 日（九
    十七）仲雄業字第970082號函在卷可稽，是聲請人聲請本院
    選任主任仲裁人，依上開規定，尚無不合。又本件兩造所爭
    執之標的涉及履約保證金之返還，本院審酌該事件之性質，
    認由具有法律專業及仲裁實務經驗者擔任主任仲裁人為宜，
    而任秀妍律師從事法律實務多年，且曾擔任仲裁人，由其擔
    任本件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任任秀
    妍律師為本件仲裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
