【裁判字號】    97,審撤緩,11
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度交簡字第一一四三號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國96年4 月30日，以96年度交簡字第1143號判決，判處拘
    役50日，緩刑3 年，於96年5 月28日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即96年7 月27日更犯公共危險案件，經本院於96年
    11月30日，以96年度交簡字第4168號判決，判處有期徒刑4
    月，並於96年12月24日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1
    項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第1143號判決判處拘役50日、緩刑3 年，於96年5 月28
    日確定在案；另於緩刑期內之96年7 月27日更犯同一罪名之
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第4168號判決判處有
    期徒刑4 月，於96年12月24日確定等情，業經本院核閱案卷
    無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人上開兩案均
    係因酒後駕車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    而遭判處罪刑，且兩案之罪質與內容相同，本院認為原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之
    聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
