【裁判字號】    96,保險,38
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度保險字第38號
上  訴  人
即  被  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間因本院96年度保險字第38號給付保
險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）120 萬元，應徵第二審裁判費19,320元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
