【裁判字號】    96,交易,785
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第785號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19260 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    乙○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國
    97年3 月13日具狀聲請撤回其告訴，此有撤回告訴狀1 紙在
    卷可查（見本院卷），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    交通法庭   法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
