【裁判字號】    97,聲減,1452
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（96年度聲減字第7314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號13所示之罪，減刑，詳如附表編號13所載
。與附表其餘所示已減刑之罪所減之刑，應執行有期徒刑年貳
月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號13所示之罪其犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯竊盜罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表其餘所示已減刑之罪所
    減之刑（臺灣屏東地方法院96年度聲減字第1000、1527號）
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第11
    條、第12條，第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
