【裁判字號】    97,聲減,1484
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯所犯如附表編號二至三所示竊盜罪，均減刑，詳如附
表編號二至三所載，與附表編號一所列已減刑之罪，應執行有期
徒刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾瓊萱犯如附表所列之4 罪，分別經
    法院判處如附表所示之刑，並均經確定，茲受刑人所犯如附
    表所列各罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請減刑並定應其執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同，中華民國96年罪犯減刑條例第10條定
    有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之
    刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪
    所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行
    完畢，即應認為未全部執行完畢（最高法院78年度第2 次刑
    事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論中華民
    國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可資參照）。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○於附表所示之犯罪日期，犯竊盜共4 罪，分別
    經本院判處如附表所示之刑，其中(1)附表編號一之竊盜罪，
    前經本院以96年度聲減字第356 號裁定已減為有期徒刑3 月
    確定，並於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢；(2)附表編號二
    至三之罪，曾經本院以96年度易字第1613號定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定在案，此有本院上開96年度聲減字第356 號
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。而受
    刑人所犯上開附表編號一之罪刑固已執行完畢，然因與附表
    編號二至四所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併
    合處罰之，揆諸前開說明，縱令附表編號一所示之罪刑業已
    執行完畢，仍應以全部未執行完畢論。從而，檢察官聲請就
    附表編號二至四所示之罪予以減刑後，與附表編號一所示已
    減刑之罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。又本件附表編號二至四所示之刑減刑後，與附表編
    號一所示減刑之罪合併定其應行刑之刑，顯已逾6 月，且犯
    罪時間亦均在95年7 月1 日後（即刑法修正施行後），依法
    自毋庸諭知其易科罰金之折算標準，附此敘明。
(二)、至於聲請人就附表編號一所列之罪聲請減刑部分，因此部分
    ，業經本院以96年度聲減字第356 號裁定減為有期徒刑3月
    確定，應係屬重複聲請，於法未合，不能准許。從而，此部
    分聲請應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
