【裁判字號】    96,重訴,114
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第114號
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  郭寶蓮律師
            紀錦隆律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳靜娟律師
            張賜龍律師
            郭家駿律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年三月二十一日起延長羈押貳月
，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○等均因毒品危害條例案件，經本院認為
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項，最輕法定本
    刑分別為無期徒刑及七年以上有期徒刑，且有勾串證人之虞
    ，犯罪嫌疑重大，並有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判
    、執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，於民國96年12月21日執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押及禁見之原因仍然存
    在，認有繼續羈押禁見之必要，應自97年3 月21日起，延長
    羈押2 月並仍禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14  日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
