【裁判字號】    95,訴,2902
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          95年度訴字第2902號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  何曜男律師
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
第  三  人  丁○
上列聲請人因與相對人乙○○間返還車位事件，聲請人聲請由第
三人承當訴訟，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度訴字第2902號請求返還車位事件應由第三人丁○為原
告即聲請人甲○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。」「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事
    人或第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴
    訟法第254 條第1 項、第2 項分別定有明文。又「所謂於訴
    訟無影響，係指原告或被告不因為訴訟標的之法律關係移轉
    於第三人，而影響關於為訴訟標的之法律關係之要件而言。
    」最高法院44年台上字第1039號著有判例足資參照；且此所
    謂「移轉」，祇問有移轉事實，不問移轉之原因究係基於法
    律行為抑法律規定，且無論權利移轉或義務移轉或請求標的
    物之占有移轉，均包括在內。最高法院85年度台上字第380
    號判決意旨亦可供參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求返還車位
    事件，雙方訟爭之坐落高雄市苓雅區○○○路19巷5 號6 樓
    之1 建物及共同使用部分地下室編號第76號停車位，業以買
    賣為原因移轉登記與第三人丁○所有，此有建物登記第二類
    謄本可稽，爰聲請裁定准許第三人丁○代聲請人承當訴訟等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出建物登記第二類謄
    本及同意書為證，堪信為真實。相對人雖對由第三人丁○承
    當訴訟之聲請表示不同意等語，惟參照上開民事訴訟法第25
    4 條第1 項、第2 項之規定及最高法院判例及判決意旨，聲
    請人以本件雙方爭訟之建物及車位，業經移轉於第三人丁○
    所有，而聲請以第三人丁○代聲請人承當訴訟，依法並無不
    合，自應予准許，爰裁定如主文所示。
據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第254 條第2 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事鳳山分庭法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
