【裁判字號】    97,交聲,486
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第486號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人違反道路交通管理處罰條例案件，本院中華民國97年
3 月10日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於車號「ZKE －566 號」之記載，應均
更正為「ZKE －156 號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本關於車號誤載為「ZKE －566 號」
    ，惟對於全案情節與裁定本旨尚無影響，依前開說明，自均
    應更正為「ZKE －156 號」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
