【裁判字號】    97,審簡,414
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第34901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法部分條文於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1日 起施行，而被告自94年12月間某日起持有上開手指虎
    至96 年6月7 日為警查獲時止，其持有行為之本質，乃屬犯
    罪行為之繼續中，而為繼續犯性質之單純一罪，故其行為繼
    續中，法律縱有變更，因其行為繼續實行至修正刑法施行以
    後，無行為後法律變更之可言，仍應適用行為終了時之修正
    後刑法處罰（最高法院28年上字第733 號判例、91年度台上
    字第6775號裁判意旨參照），是以被告前揭行為自刑法修正
    施行前繼續實行至95年7 月1 日修正刑法施行以後，自應適
    用修正後之規定論處。是被告將列管刀械攜往本院高雄簡易
    庭此一公共場所，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    15條第2 款之未經許可於公共場所攜帶刀械罪。又被告未經
    許可持有刀械之低度行為，應為於公共場所攜帶刀械之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，然於法院之
    公共場所攜帶具有危險性之管制刀械，其行為嚴重影響法院
    安全，復衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度及所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資儆懲。至扣案之手指虎1 只，係槍砲彈藥刀械
    管制條例所管制之刀械，依法非經許可不得持有，為違禁物
    ，不問是否屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第1 款併
    予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例 第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
