【裁判字號】    96,易,2171
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列上訴人即被告等因損害債權案件，對本院中華民國97年1 月
9 日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度易字第2171號第一審判決，業於民國97年
    1 月21日寄存送達於上訴人即被告2 人之戶籍地，上訴人2
    人嗣於97年1 月28日提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容
    有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院
    即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依
    法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
