【裁判字號】    97,促,16485
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16485號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、相對人乙○○、甲○○應連帶給付聲請人新台幣捌拾伍萬柒
    仟肆佰零陸元，及如附表所示之利息、違約金。
二、相對人乙○○應給付聲請人新台幣柒萬柒仟陸佰貳拾貳元整
    ，及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
