【裁判字號】    97,簡,793
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第35603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法
由自動付款設備取得他人之物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開宣告拘役部分
，應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「...，至高雄縣
    梓官鄉農會提款機前，... 」更正為「...，至高雄縣梓官
    鄉○○○路75號梓官鄉農會提款機前，... 」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、第
    339 條之2第1項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    及第354條第2項之致令他人物品不堪用罪。又被告就上開所
    犯三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被
    告因一時貪念，任意侵占被害人之提款卡，復由自動櫃員機
    盜領被害人之存款，又丟棄所侵占之物，所為已侵害被害人
    之財產法益，惟念其犯後坦承犯行，且所侵占、致令不堪用
    之提款卡，價值尚非鉅，及盜領之金額僅新臺幣千元，所
    生危害亦非鉅等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金、易服勞役
    之折算標準，並就宣告拘役部分，定應執行刑，及諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第354 條第2 項
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第10款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
