【裁判字號】    97,簡,712
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35465號）及移送併案（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第22824號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、查被告丙○○將其所有如附件之帳戶，提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定減輕其刑。又
    被告提供帳戶供成年詐欺集團成員分次向乙○○、甲○○詐
    取財物，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯。至於臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，經核與聲請簡
    易判決處刑部分為想像競合犯之關係，為聲請簡易判決效力
    所及，本院自得併予審理，一併敘明。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
