【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第175號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因強盜案件（97年度訴字第175 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月9 日
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承犯行，有固定住所，其
    為家中支柱，而父親年邁，身體欠佳，其無逃亡之虞，另聲
    請人因嗅覺功能完全喪失，依刑事訴訟法第114條第3款，非
    保外治療顯難痊癒，基於上開理由，爰聲請具保停止羈押。
三、經查：被告雖於本院準備程序時雖就本案其一強盜犯行坦承
    不諱，犯後態度尚佳，惟就本案另一強盜犯行，被告則否認
    有取得錢財之行為，是本件仍有證據調查之必要，而被告涉
    犯乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，刑罰不輕，若准予
    被告交保，恐不利於審判程序（本院已定於97年4月3日行審
    判程序）之進行，故亦有羈押之必要，另被告未提出任何因
    罹疾病，非保外就醫顯難痊癒之證據，其聲請均無理由，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
