【裁判字號】    97,審簡,729
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜及施用毒品案件，經本院以92年度易字第12
    47號、92年度訴字第1155號判決分別判處有期徒刑5 月、1
    年、10月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑2 年確定；另
    因違反動產擔保交易法及施用毒品案件，經本院以93年度簡
    字第506 號、93年度訴字第737 號判決分別判處有期徒刑4
    月、9 月、5 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年3
    月確定，上開罪刑接續執行，於96年3 月6 日縮刑期滿執行
    完畢，詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月
    3 日12時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路32號乙○○所經營
    之「國華汽車保養廠」內，徒手將原放置於架子上之夏路牌
    機油12瓶，放置於乙○○所有車牌號碼SD2-631 號輕型機車
    ，其再以跨騎滑行牽離機車之竊取方式（該機車雖插置鑰匙
    ，惟因電門已故障無法發動），將上開輕型機車及夏路牌機
    油12瓶竊取得手，嗣於牽騎數公尺至門口處時，遭該保養廠
    員工陳清亮發覺，遂報警處理，而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○之指述及證人陳清亮之證述大致
    相符，復有現場照片4 張及贓物認領保管單1 紙可資佐證，
    足認被告自白與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。檢察官認被告上開犯行，應以竊盜未遂罪處斷，尚有未合
    ，然因其與竊盜未遂罪間，原係適用同一法條，不生變更起
    訴法條之問題，併予敘明。又被告有如上所述前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖不
    法利益，率爾竊取被害人之財物，所為實不足取，惟斟酌所
    竊機車及機由業已由被害人領回，被告竊取之手段尚屬平和
    ，其竊取之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度 (見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
