【裁判字號】    97,司聲,256
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第256號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  崇鼎企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三九三一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前依
    本院96年度裁全字第5921號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣140,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第3931
    號提存事件提存在案。上開事件業因撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知分別
    於96年11月7 日送達於相對人崇鼎企業有限公司，96年11月
    月9 日寄存送達予相對人甲○○及丙○○，於96年11月19日
    發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    3931號提存書、96年10月20日雄院隆民衡96審聲字1420字第
    53543 號函、96年度裁全聲字第332 號民事裁定及確定證明
    書、96年度執全字第3239號撤回聲請狀、公司變更登記表、
    戶籍謄本為證，嗣經本院依職權調取本院96年度存字第3931
    號、96年度執全字第3239號、96年度審聲字第1420號卷審核
    結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說
    明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
