【裁判字號】    96,家訴,70
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第70號
原      告  己○○○
訴訟代理人  顏萬文律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
兼上二人
法定代理人  丁○○○原名張洪.
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○○
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年4 月23日下午2 時50
    分，在本院楠梓家事法庭第二法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於15日內：
  １、提出系爭359 地號，自張志德80年7 月8 日死亡後之歷次
      異動資料（已提出部份除外；原面積為8040平方公尺，現
      為7676平方公尺），以明系爭土地是否曾依遺囑之意旨移
      轉部份應有部份予林錦美。
  ２、提出訴外人林錦美（身分證統一編號：Ｚ000000000 號）
      之最新戶籍謄本；並表明是否欲聲請傳訊證人林錦美，以
      明訴外人張福德及張其福是否曾依張志德之遺囑執行及執
      行之過程？
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
