【裁判字號】    96,訴,4572
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8397號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2721、2728號裁定送觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用
    傾向，復經本院以92年度毒聲字第3357號裁定令入戒治處所
    施以送強制戒治，並於93年2 月19日強制戒治執行完畢釋放
    ；嗣又因施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第2770號分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，經送監執行，於96年2 月6 日因縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年7 月25日前約2 、3 日之某時，在高雄市前鎮
    區某公園內廁所，以將海洛因置入針筒摻水注射身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年7 月25日下午2 時
    40分許，在高雄市○○區○○路與重立路口為警查獲，並經
    採取其尿液送驗，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告遭查獲時所採集
    尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，此有
    載明被告尿液檢體編號之尿液送驗姓名代碼對照表，及高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見偵
    卷第4 、5 頁）。顯見被告前開自白，應與事實相符，自得
    為認定其犯罪之依據。再被告曾因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第2721、2728號裁定送觀察、勒戒，嗣因認有
    繼續施用傾向，復經本院以92年度毒聲字第3357號裁定令入
    戒治處所施以送強制戒治，並於93年2 月19日強制戒治執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，是以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品海洛因
    犯行，事證明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第一級毒品及
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2770號分別判
    處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，經送監
    執行，於96年2 月6 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用第一級毒品海洛因犯行，經觀察、
    勒戒、強制戒治，及經判決確定入監執行完畢後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本案施用第一級毒品罪，顯見其欠缺戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
