【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9490號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒玖支
，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第651 號裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年7 月21日執行完畢釋
    放出監。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月12日23時許，在其位於高雄縣茄萣鄉○○路
    63號住處，以針筒注射靜脈方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月13日10時30分許，為警持法院搜索票至上址
    搜索，當場扣得注射針筒9 支（另扣得第一級毒品海洛因71
    包【總計毛重147.6 公克】、電子磅秤1 臺、分裝袋1 袋及
    現金新臺幣4,300 元等物，所涉販賣毒品部分經檢方另案偵
    辦，不另宣告沒收），並經其同意採集尿液檢體送驗，結果
    呈現可待因、嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經海岸巡防總局南部地區巡防局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，以酵素
    免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/M
    S） 複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該醫院出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、行政院海岸巡防署南部地區巡防局高
    雄縣機動查緝隊緝獲煙毒麻醉藥品案涉嫌犯姓名代碼對照表
    在卷可佐（檢體編號：00000000號），復有業已扣案之注射
    針筒9 支、警方所製扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物照
    片附卷可憑，足證，被告之前開自白與事實相符，可堪採為
    犯罪之認定依據，故本案事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、被告前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察、勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月21
    日執行完畢釋放出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本案之毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，
    應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品等前科，素行不佳，曾因施用毒品經觀察、勒戒後，竟仍
    未能遠離毒品，顯見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪
    後業已坦承犯行，並表悔意，犯後態度非無足取，及施用毒
    品係自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。扣案之注射針筒9 支，為被告供
    犯罪所用之物，且屬被告所有，業經被告陳明在案，自應依
    刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
