【裁判字號】    96,親,204
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第204號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上當事人間否認子女事件，本院於民國97年2 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告乙○○與原告之婚生女（非原告自被告乙
○○受胎所生之女）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國83年4 月26日
    結婚，於婚姻關係存續期間，兩造感情不睦，被告有家庭暴
    力及債務等問題，致兩造分居3 年，於96年8 月9 日經高雄
    地方法院判決離婚。原告於95年9 月10日產下被告甲○○，
    被告甲○○依法推定為原告與被告乙○○之婚生女，然而原
    告與被告乙○○分居3 年，依此事實推斷，被告甲○○顯非
    原告自被告乙○○受胎所生，爰依民法第1063條第2 項之規
    定提起本件訴訟等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    (一)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
      為婚生子女」、「前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
      女非為婚生子女者，得提起否認之訴」、「前項否認之訴
      ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉
      其非為婚生子女之時起2 年內為之」，民法第1063條第1
      項至第3 項前段定有明文。本件原告主張被告甲○○非原
      告自被告乙○○受胎所生之婚生女，被告甲○○於95年9
      月10日生，原告為被告甲○○之母，且於知悉之日起2 年
      內之96年8 月23日具狀向本院提起否認子女訴訟之事實，
      有原告所提起訴狀上本院收狀日期章戳可據。揆諸前揭法
      律規定，原告提起本件否認子女之訴，並未逾越2 年之除
      斥期間，其起訴於法核無不合，合先敘明。
    (二)經查，原告主張之上揭事實，業據其提出出生證明書、高
      雄醫學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果報告書各1 份
      及戶籍謄本2 份為證。復依上開親子鑑定報告結果，認根
      據人類遺傳標記檢查結果顯示，實務上可以證實甲○○與
      劉怡顯之親子關係。本院參酌上開證據，堪信原告之主張
      為真實。
    (三)綜上所述，被告甲○○既係原告自訴外人劉怡顯受胎所生
      之女，依人類生殖及胚胎發育之科學經驗，即無可能同時
      係原告自被告乙○○受胎所生之子。是被告甲○○既非原
      告自被告乙○○受胎所生，從而，原告依民法第1063條第
      2 項之規定，訴請確認被告甲○○非原告與被告乙○○之
      婚生女（非原告自被告乙○○受胎所生之女），即屬正當
      ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
