【裁判字號】    97,促,16428
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16428號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  乙○○
                        43樓.
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應連帶支付債權人給付新台幣貳佰萬玖仟參佰玖拾柒
    元，及其中新台幣貳拾陸萬貳仟玖佰壹拾肆元，自民國九
    十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之五點六三計
    算之利息新台幣壹佰柒拾肆萬陸仟肆佰捌拾參元，自民國
    九十六年十一月十日起至民國九十七年五月九日止，按年息
    百分之三點三八五計算利息，及自民國九十七年五月十日起
    至清償日止，按年息百分之三點六三五計算利息。及二
    筆借款本息均自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，另按上開利率之一成計算；逾期在
    六個月以上者，另按上開利率之二成加付違約金。並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
