【裁判字號】    97,審簡,782
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄42號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「甲○○前因竊盜及施用毒品案
    件，經本院以94年度簡上字第979 號、95年度訴字第127 號
    判決分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月確定，並經本院減刑
    及定應執行有期徒刑11月確定；另因恐嚇案件，經本院以94
    年度簡字第4299號判決判處有期徒刑5 月確定，上開罪刑接
    續執行，於96年6 月30日縮刑期滿，96年7 月16日執行完畢
    出監」，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    之財物，所為實不足取，惟斟酌所竊水溝蓋1 塊業已由被害
    人之代理人乙○○領回，被告竊取之手段尚屬平和，其竊取
    之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
