【裁判字號】    97,聲減,1390
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯漏逸氣體罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國94年10月26日，因犯漏逸氣體罪，
    經本院簡易庭以95年度簡字第433 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署94年度偵字第24722 號），判處有期徒刑4
    月，並諭知以銀元300 元為其易科罰金之折算標準，受刑人
    不服提起上訴，經本院合議庭以95年度簡上字第910 號判決
    駁回上訴確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其折算標準，應依原判決時所應適用法律有關是否准於
    易科罰金及其折算標準之規定定之，並不生新舊法比較適用
    問題。從而，本件受刑人所犯漏逸氣體罪，其犯罪日期係在
    95年7 月1 日刑法修法施行前，原判決亦適用修正前刑法第
    41條第1 項前段，諭知其易科罰金之折算標準，揆諸前開說
    明，聲請人雖於刑法修法施行後為本件減刑之聲請，仍應依
    原判決時所適用之易科罰金折算標準，即修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
