【裁判字號】    97,聲減,1430
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3 月10日下午8 時50分回溯24小時
    內之某時犯施用第二級毒品罪，經本院以96年度易字第1630
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第31
    78號），判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
