【裁判字號】    96,簡,6138
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25078號）及移送併辦審理（96年度調偵字第872號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併辦意旨書犯罪事實欄第2 行
    「2 時20分許」更正為「2 時25分許」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    另檢察官請求移送併辦之犯罪事實，與本件聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實，僅係遭被告毀損之物品多寡有別，核屬事實
    上一罪，自為本件聲請效力所及，本院自得併予審酌，附此
    敘明。又被告前因公共危險案件，經本院以91年度鳳交簡字
    第121 號判決判處有期徒刑2 月確定，並於民國91年9 月30
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告於酒後不知自制，任意損壞告訴人自由清境大樓
    管理委員會所有之物品，顯然欠缺法治及尊重他人財產法益
    之觀念，且其後雖與告訴人達成賠償協議，但卻未積極履行
    協議內容，業據告訴人具狀陳明在卷，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
