【裁判字號】    96,交聲,1201
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1201號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站民國96年11月21日所為之處分（原處分：旗監違字
第裁85-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年11月4
    日中午12時49分許，駕駛車號5Q-3309 號自小客車沿高雄縣
    美濃鎮○○路○段右轉中華路口，當異議人駕駛之自小客車
    通過中興路口白線區時，燈號為綠燈轉黃燈，待轉進中華路
    口時，燈號已變成紅燈，值勤警員誤以闖紅燈之方式逕行告
    發，故不服原處分而提出異議等語。
二、經查：
（一）本件異議人乙○○於96年11月4 日中午12時49分許，駕駛
      車號5Q-3309 號自小客車沿高雄縣美濃鎮○○路○段右轉
      中華路口後，經值勤員警甲○○當場攔查並製單舉發，原
      處分機關並於96年11月21日依道路交通管理處罰條例第53
      條第1 項規定，裁處2,700 元罰鍰，並記違規點數3 點，
      等情，經甲○○到庭證述明確，復有高雄縣政府警察局高
      警交字第N00000000 號號舉發違反道路交通管理事件通知
      單及交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國96年11
      月21日旗監違字第裁85-N00000000號裁決書附卷可參，且
      為異議人所不爭執，從而，上開事實，應堪認定。
（二）次值勤之警員甲○○於本院調查中證稱：當時伊站在該路
      口攔查，異議人自中興路由西往東轉中華路，當時中華路
      燈號已變換到紅燈1 、2 秒，異議人方駕駛自小客車闖越
      紅燈行駛，並有拍攝照片2 紙可資證明等情。惟查，卷附
      之照片確實呈現中華路口紅燈，而異議人所駕駛車牌號碼
      5Q-3309 號自小客車正行經該路口之情，然異議人既係由
      中興路由西往東轉至中華路，其是否闖越紅燈，即應以其
      通過中興路口時之號誌為何作為認定之依據，並非以中華
      路之號誌為斷，值勤員警卻以中華路之號誌轉換為紅燈認
      定異議人闖越紅燈一情，尚有誤會。又異議人既於上開中
      華路口紅燈亮起後一、二秒始自中興路由西往東轉中華路
      ，可見異議人行經中興路口右轉時之號誌為綠燈一情，應
      堪認定。
（三）此外，查並無其他積極證據證明異議人有闖紅燈之違規事
      實，是異議人所辯尚可採信，原處分未予詳查，遽予裁罰
      ，尚有未當，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭
      知異議人不罰。
三、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
