【裁判字號】    97,易,390
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於高雄戒治所戒治中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3290
6 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損器物罪，處有期徒刑貳月，扣案之T 型板手壹支沒
收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之T 型板手壹
支沒收；應執行有期徒刑玖月，扣案之T 型板手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年11月9 日某時許，
    在高雄縣大寮鄉○○路34巷口，持其所有客觀上足供兇器使
    用之T 型板手1 支，先損壞甲○○所有車牌號碼ZI-2139 號
    自用小客車之門鎖及電門鎖復，並進而竊取該自用小客車，
    得手後供己作為代步之用。嗣於96年11月14日21時45分許，
    在高雄縣鳳山市○○街與文聖街口為警查獲，並扣得T 型板
    手1 支（另扣得甲基安非他命1 包，施用及持有毒品部分，
    由檢察官另案偵辦）。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警訊中證述之內容相符，並有贓物認
    領保管單1 紙在卷可憑，另有T 型板手1 支扣案可查，罪證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照），本件被告持以行竊之
    T 型板手，質地堅硬、形狀尖銳，客觀上足對人之生命、身
    體安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為
    ，係分別犯有刑法第354 條之毀損器物罪及第321 條第1 項
    第3 款之攜帶凶器竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，
    行為互異，應按數罪併罰之。審酌被告不知尊重他人之財產
    權，破壞他人之財物，並加以竊取，而竊取之物價值非低，
    危害治安及善良風俗，惟犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之T
    型板手，為被告所有供本件犯罪所用之物，依刑法第38條第
    1項第2款沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第354 條、第51條第5 款、第
38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
