【裁判字號】    96,交訴,242
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
181 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○於民國96年6月20日10時10分許，駕駛車牌號碼YR-87
    71號之自用小貨車，前往高雄縣橋頭鄉○○○路之某加油站
    加完油後，欲左轉沿成功北路向北方向行駛時，不慎與騎乘
    車牌號碼YDY-927 號重機車，沿成功北路由北往南方向直行
    至該處之夏慈蔭發生擦撞而肇事，致夏慈蔭人車倒地受有右
    膝、右大腿、左大腿、雙下肢及左手等多處擦傷之傷害（涉
    嫌過失傷害罪部分未據告訴）；詎甲○○於駕車肇事致人受
    傷後，本應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告
    ，不得逃逸，竟萌生肇事逃逸之犯意，未為必要之扶助、保
    護行為，旋駕駛上開自用小貨車逃離現場，嗣經警到場後循
    線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復與
    證人即被害人夏慈蔭於警訊時證述之內容相符，並有被害人
    受傷之診斷證明書、交通事故調查報告表及現場圖各1 份在
    卷可稽；從而，罪證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。審酌被告
    犯罪之動機、目的及手段，未於車禍後停下處理以防止損害
    之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，告訴人所受傷
    害情形尚非重大，犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
