【裁判字號】    97,審自,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度審自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人乙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於97年2 月14日裁定命其於收受送達後5 日內委任
    律師為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則依法
    諭知不受理之判決。經查自訴人已於97年2 月19日收受送達
    ，有本院命補正裁定及送達回證各1 份附卷可稽，迄今仍未
    依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到院，顯已逾
    前開命補正之期間，是參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                   刑事第七庭    審判長 法  官  李淑惠
                                        法  官  蔡廣昇
                                        法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                        書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
