【裁判字號】    97,審簡,490
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「基於侮辱人之
    犯意」更正為「基於公然侮辱之犯意」、第5-6 行「…攤位
    前，公然以幹你祖母等語辱罵甲○○。」補充為「…攤位即
    不特定之人得共見共聞之公共場所，公然以幹你祖母等語辱
    罵甲○○，足以貶損甲○○之名譽。」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告雖前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上更一字第79號判決判處有期徒刑7 月確定，並
    於民國94年9 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，然其本件所犯上開之罪，最高法定本刑
    為拘役，自與刑法累犯之規定有間，而無適用之餘地，聲請
    意旨認本件應依累犯之規定加重其刑部分，容有誤會，附此
    敘明。本院審酌被告僅因細故即在多數人得共聞共見之告訴
    人甲○○所擺設之攤位前出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人
    於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行
    為誠屬可議，且案發迄今仍未與告訴人達成和解及其犯後否
    認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元為1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
