【裁判字號】    97,審簡,681
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4935號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「前因竊盜及施用毒品案件，經
    本院以94年度簡上字第70號、94年度訴字第199 號判決分別
    判處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，並經本院裁定應執行有
    期徒刑1 年7 月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2640號判決判處有期徒刑8 月確定，上開罪刑接續執
    行，於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢」，犯罪事實第6 行
    之「正方形鋼鐵2 個」更正為「正方形鐵器2 個」，另證據
    補充「照片4 張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之
    財物，所為實不足取，惟斟酌所竊鋼鐵業已由被害人甲○○
    領回，被告竊取之手段尚屬平和，其竊取之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
