【裁判字號】    97,審簡,314
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （因另案於高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因毒品危害防制條例、詐欺案件，經法院分別判處有期
    徒刑1年及1年6月確定，經裁定減刑並定應執行有期徒刑1年
    2 月，甫於96年7月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告有毒品、詐欺等多項犯罪前科，素行不佳，有上
    開前案紀錄表可證，竟不知悔改，於出獄不久即再犯本件竊
    盜犯行，侵害被害人乙○○之財產法益，危害社會治安，惟
    念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
