【裁判字號】    97,聲減,1341
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第502號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯因公共危險案件係經臺灣屏東地方法院以95年度交
    簡字第624 號判決有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣10
    00元折算1 日，緩刑4 年，並於95年12月11日確定在案，有
    卷附上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，
    雖受刑人嗣遷居高雄縣內門鄉，由本院以96年度撤緩字第81
    號撤銷上開判決之緩刑，惟該案最後審理事實之法院仍係臺
    灣屏東地方院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
