【裁判字號】    97,審簡,593
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「17時許」應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不
    當及所侵占之行動電話（含SIM 卡）價值約新臺幣6,000 元
    （見被害人民國96年5 月2 日警詢筆錄），及上開財物業已
    由被害人乙○○領回（有附於警卷之贓物認領保管單1 紙可
    按），被害人財產法益受損害之程度已降至最低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易服勞役折算標準，以資懲儆。又被告犯罪於96年4 月24
    日前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
