【裁判字號】    97,審簡,411
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼X5-967號
營業用半聯結車牌照貳面，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「基於偽造特許
    證以行使之概括犯意」更正為「基於行使偽造車牌即特種文
    書之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院著有63年
    臺上字第1550號判例可資參照）。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造
    車輛牌照之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又利用不知情之司機馬明輝行使上開偽造車牌，應論以
    間接正犯。又被告前因偽造文書案件，經本院以94年度簡字
    第3533號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國94年10月12
    月易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告擅自偽造營業用半聯結車牌照並
    為行使，足生損害於監理機關對於車籍管理之正確性，所為
    實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且並未持該偽
    造車牌另犯他罪，惡性尚非重大，且其行使上開偽造車牌之
    時間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。扣案偽造之車牌號碼X5-967號營
    業用半聯結車牌照2 面，係被告擅自偽造而屬其所有，並係
    供其為本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
