【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害名譽案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因行使偽造文書案件，經鈞
    院於民國95年9 月29日以95年度簡字第5646號判決判處有期
    徒刑3 月、緩刑3 年，於95年10月26日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前之95年3 月26日，因更犯妨害名譽罪，經鈞院於
    96年11月7 日以95年度易字第2428號判決判處拘役20日，於
    96 年12 月10日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1
    第1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因行使偽造文書案件，經本院於95年9 月29日以
    95年度簡字第5646號判處有期徒刑3 月、緩刑3 年，於95年
    10月26日確定在案；另於緩刑期前之95年3 月26日更犯妨害
    名譽罪，經本院以95年度易字第2428號判處拘役20日，於96
    年12月10日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相
    關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事
    實應可認定。惟受刑人於受緩刑宣告前，犯妨害名譽犯行，
    所為固有不該，然本院審酌受刑人於該案犯後坦承全部犯行
    ，並有與被害人達成和解之心等情，有該判決書乙份附卷可
    參，諒經該案刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正
    受刑人淡薄之法治觀念；且受刑人所犯前開2 案，案件類刑
    迥異，犯罪型態全然不同，尚難僅因犯罪於緩刑宣告前、確
    定在緩刑宣告後之妨害名譽案件，經法院判處得易科罰金之
    拘役確定，即遽行推認前開所犯偽造文書案件中所宣告之緩
    刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，
    依卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯偽造文書罪
    原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰之必要，從而
    ，聲請人之本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
