【裁判字號】    97,聲減,1326
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表二編號(一)、(二)之犯罪，均減刑詳如附表二編號(一)
、(二)所載，與附表二所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑玖年柒月，禠奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之罪，經分別判處如
    附表一、二所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附
    表一之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑；所犯附表二編號(一)、(二)之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表二所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
