【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9685號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院先以
    94年度毒聲字第2262號裁定，令入戒治處所施以觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以94
    年度毒聲字第2837號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，至
    民國95年8 月25日因已無繼續施用毒品之傾向，停止其強制
    戒治處分而釋放出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第340 號不起訴處分。仍不知警惕，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月27日上午某時
    許，在高雄市○○區○○里○○街22巷22號其住處，以將海
    洛因摻入香煙內點燃吸其煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同日21時35分，騎乘機車搭載吳永進行經高雄市○○區○
    ○街55號前，因行跡可疑，經警攔查，經其同意採其尿液送
    驗，發現有海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，以酵素
    免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜法（GC/M
    S） 複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該醫院出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局偵辦毒品
    案件嫌疑犯尿液採證代碼與姓名對照表各1 份在卷可佐（檢
    體編號：J-382 號），足證，被告上開自白與事實相符，堪
    以採為認定犯罪事實之依據。故本案事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲
    字第2837號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，至95年8 月
    25日因已無繼續施用毒品之傾向，停止其強制戒治處分而釋
    放出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案之毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品等前科，素行不佳，曾因施用毒品經強制戒治後，竟仍未
    能遠離毒品，顯見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後
    業已坦承犯行，並表悔意，犯後態度非無足取，及施用毒品
    係自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，復參酌被告職業為工、教育程度為高中畢業、
    家庭經濟狀況為小康（參警詢筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41 條 第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
