【裁判字號】    97,審簡,350
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○先後2 次竊取他人財物，核其所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其所犯上開2 罪，犯罪時
    地不同、所侵害被害人之法益互異，顯係基於各別起意為之
    ，應數罪併罰，檢察官認此係屬接續犯，容有誤會，併予敘
    明。本院審酌被告於民國96年間曾因竊盜案件，經檢察官予
    以職權處分不起訴，有不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，詎被告竟不知悔改，為貪圖不法利益，
    再為本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    及所竊之物業經被害人領回等一切具體情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並依被告所犯情節，均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
