【裁判字號】    96,簡,7561
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31678 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均
應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供貳佰小時之義務勞務。緩刑期內均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「新樂路」更正為「新樂街」，「
    莒光路」更正為「莒光街」，另補充「以時速80至90公里急
    速沿高雄市苓雅區... 」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告乙○○、甲○○跟隨
    飆車隊伍，共同以高速、沿途闖紅燈、併排行使壅塞道路等
    方式競駛於道路上，客觀上自足生道路上人車往來之危險，
    且與車隊中之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡。是核被
    告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害
    公眾往來安全罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人明知飆車行
    為，將造成人車往來之交通危險，嚴重危害社會安寧秩序，
    仍為求一時剌激，參與飆車，所為實無可取，惟念被告行為
    時尚屬年輕，血氣方盛，所為並未實際造成他人人身或財產
    之損害，且犯後均坦承犯行，尚知悔悟，前均未有犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，素
    行尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌
    本案犯罪情節，被告2 人之資力、智識程度等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    末查，被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，念其等均係在學學生，僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    ，且檢察官亦請求予以宣告緩刑，是本院因認對其等前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，均併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。又被告2 人前揭所為乃破壞交通安全秩序，雖未造成明
    顯侵害，然為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃
    認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告2 人一定負擔之必要，
    遂併予諭知被告2 人應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供200 小時之義務勞務，另
    依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束
    ，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立
    意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑
    宣告目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
