【裁判字號】    97,審撤緩,17
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件，經本院以
    93年度交易字第72號判處應執行有期徒刑1 年、緩刑4 年，
    於93年7 月8 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內96年1 月21
    日，因更犯公共危險罪，經本院於96年6 月26日以96年度交
    易字第398 號判處有期徒刑6 月，並於96年7 月16日確定。
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因過失致死案件，經本院以93年度交易字第72號
    判決判處應執行有期徒刑1年、緩刑4年，於93年7月8日確定
    在案；另於緩刑期內之96年1月21日更犯公共危險罪，經本
    院以96年度交易字第398號判決判處有期徒刑6月，於96年7
    月16日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應
    可認定。本院審酌受刑人上開兩案均係因酒醉駕車致不能安
    全駕駛，其於緩刑期間故意再犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，顯見自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達
    成自我警惕之效果，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
