【裁判字號】    97,審簡,670
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪參罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之伸縮天線壹根、釣魚線壹條
、黏貼紙壹張及膠帶壹個，均沒收之。應執行拘役壹佰拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之伸縮天線壹根、釣
魚線壹條、黏貼紙壹張及膠帶壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「釣角線」之記載更
    正為「釣魚線」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其所犯上開3 罪，雖地點及所侵害被害人之法益均相同
    ，惟其實施犯行之時間均相隔近一日，應屬另行起意之不同
    犯行，而應予分論併罰。又被告前因施用毒品案件，經本院
    分別以93年度訴字第2347號、94年度訴字第1338號判決各判
    處有期徒刑10月、10月確定，2 罪接續執行，於民國95年10
    月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之3 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。另扣案之伸縮天線1 根、釣魚線1 條、黏貼紙1 張
    及膠帶1 個，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警
    詢、偵訊中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
