【裁判字號】    97,審撤緩,12
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、查受刑人因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於94年6 月30
    日以94年竹簡字第482 號（94年速偵字第792 號）判處有期
    徒刑7 月，緩刑2 年，於94年10月31日確定在案。乃於緩刑
    期內即96年7 月24日更犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於96
    年10 月26 日以96年竹簡字第1094號判處有期徒刑4 月，並
    於96年10月26日確定。核該受刑人所為，有刑法第75條之l
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告」，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院核閱卷附之受刑人上述案件判決書2份，認與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定相符，聲請人之聲請於法有據，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
