【裁判字號】    96,簡,6511
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○前科之
    相關記載應予刪除（另詳下列所載）、第5 行「高雄縣鳳山
    市○○路239 號」更正為「高雄縣鳳山市○○路239 號」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之公然侮辱公
    務員罪。又刑法之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員
    2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無
    所謂「想像競合犯」之適用（最高法院85年度台非字第238
    號判決意旨參照）；被告以數句穢語辱罵公務員舉動，乃於
    密切接近之時間內實施，且又侵害同一之法益（國家法益）
    ，則按一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚
    難以強行分開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接
    續犯，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參
    照）。又被告前曾因施用毒品、竊盜案件，經本院以95年度
    訴字第486 號及94年度簡字第6778號判決，分別判處有期徒
    刑1 年2 月、4 月確定，經裁定減刑並定應執行有期徒刑8
    月15日，並於民國96年9 月12日縮短刑期執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告於員警依法執行職務時，以穢語對員警進行侮辱，藐視員
    警依法執行之公權力，言行乖張，原不可輕諒，惟念其犯後
    已坦承犯行，並兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告為國中畢業、業工、經濟狀況小
    康等情（見被告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
