【裁判字號】    97,審簡,301
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，且犯後否認本件竊盜犯行等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在民國96年4 月24日以前
    ，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經
    緝獲到案，然因其通緝日（96年12月25日）及緝獲日（97年
    1 月23日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤銷通緝
    書及臺北縣政府警察局海山分局通緝案件移送書可證，仍符
    合應予減刑之要件，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    之1條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
