【裁判字號】    97,審交簡,406
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，修正後同法第185條之3規定之法定本刑為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，與修
    正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」相比較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，
    應適用行為時之法律處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因不能安全駕駛動力交通工
    具案件，經本院以91年度簡字第861 號判處有期徒刑3 月確
    定，並於民國92年1 月29日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
