【裁判字號】    97,審簡,444
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。酒精濃度測試
單上偽造「林仲禮」之署名及指印各壹枚均沒收。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，酒精濃度測試
單上偽造「林仲禮」之署名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、文
    字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一定
    之制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則
    若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定
    制作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之
    文書，而只能認為係單純之署押。職是，因酒精濃度測試單
    ，行為人縱然於該單之被測人欄上偽造他人署押，並不表示
    該單即為行為人所制作，易言之，酒精濃度測試單係員警自
    酒精濃度測試儀器中列印得出，而接受酒測之人在該欄位簽
    名，亦僅表示以本人簽名之意思在該欄位簽名，並不作為任
    何行為人收受該酒精濃度測試單或接受該酒精濃度測試結果
    之證明，與前開刑法上文書之定義容有差別，僅能論以署押
    之性質。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第217 條第1 項之偽造
    署押罪。被告先後於酒精濃度呼氣測試單上偽造「林仲禮」
    署名及指印各1 枚，係基於冒名應訊之同一犯意下，密切實
    施而侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，故在刑法評價上
    ，應視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價較為
    合理。又被告所犯上開不能安全駕駛動力交通工具罪與偽造
    署押罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害及
    其於遭警查獲時，竟冒用其胞弟「林仲禮」之名應訊，已足
    生損害於警察機關對犯罪偵查之正確性、林仲禮本人之權益
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併斟酌上開犯罪情狀，各諭知易科罰金之折算標準，復定
    其應執行之刑以及易科罰金之折算標準如主文所示。而被告
    於前開酒精測試單之被測人欄位上偽造之「林仲禮」署名、
    指印各1 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）
    第185 條之3 、第217 條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
