【裁判字號】    96,簡,7553
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之馬來西亞護照壹本，沒收之。又
犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案偽造之馬來西亞護照壹本，沒收之。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽
造之馬來西亞護照壹本，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○持上開偽造馬來西亞護照，向我國中正機場航
    空警察局證照查驗人員提出而行使，係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪。被告先後2 次行使偽造護照
    之犯行，相距10個月之久，其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。本院審酌被告持偽造護照入出國境，嚴重妨礙我國
    之入出境管理秩序，然其犯後始終坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另考量被
    告犯罪之情節，併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。又被告第1 次行使偽造護照之犯罪時間在96年
    4 月24日以前，非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之偽造馬
    來西亞護照1 本，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告
    供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212
    條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
