【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第193號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年
陸月，褫奪公權捌年。
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間，犯附表所示之3 罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，應與
    附表編號2 之犯罪定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
附表編號1 、2 部分如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出
抗告狀。
附表編號3部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
