【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因一詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
2430號中華民國96年12月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵緝字第1836號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正，同法第361 條第2 項、第367 條
    前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前之民國97年
    1 月11日提出向原審法院提起上訴，惟其上訴書狀未敘述上
    訴理由，經本院依上開規定裁定命其於裁定送達後5 日內補
    正上訴理由，該裁定於97年2 月25寄存送達於被告之上開高
    雄市之居所，有該送達證書附卷可稽，被告迄今仍未補提上
    訴理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   孫啟強
                                      法  官   邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官   曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
