【裁判字號】    96,上訴,2472
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度訴字第1317號中華民國96年11月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第19111 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨仍執陳詞否認犯行並指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    裕斗
                                      法  官    范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官    吳華榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
