【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在屏東監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、4 、5 之罪，均減刑詳如附表編號2 、
4 、5 、所載，並與附表編號1 、3 所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾年陸月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如
易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89、90年間犯施用毒品等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2 、4 、5 之罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 、3 所列其餘不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
