【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年4 月26日犯幫助詐欺罪，經本院以
    96年度上易字第190 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度偵字第30317 號），判處拘役40日確定在案（臺灣
    高雄地方法院判處拘役40日，本院判決上訴駁回而確定）。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
