【裁判字號】    96,上訴,2547
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反毒品危害防治條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例等
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，於民國96年12月28日執行羈押
    ，至民國97年3 月27日羈押期間屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月28日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
