【裁判字號】    97,交上訴,1
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度交上訴字第1號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣屏東地方法院96年度
交訴字第12號中華民國96年10月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第5535號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、本件被告甲○○於案發後迄今尚未與被害人及家屬達成和解
    ，被告請求予以宣告緩刑，自難准許。檢察官上訴意旨指摘
    原判決量刑過輕，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，均無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月  14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月  14    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
