【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第36號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院93年度上易字第460 號中
華民國93年10月14日第二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地方
法院92年度易字第1884號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
92年度偵字第13363 號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條各有明文。
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於上開本院原確定
    判決聲請再審，卻未依法提出原判決之繕本及證據，依上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
