【裁判字號】    97,苗簡,174
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第174號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第37號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
      條第4 款之不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
      可工作罪，應依同條例第83條第1項之規定論處。
（二）被告自民國94年12月2 日起至95年1 月1 日查獲時止，雇
      用大陸地區人民陳為豪及劉福義在臺灣地區從事未經許可
      之工作，時間密接，工作內容相同，應係一行為之接續動
      作，而屬接續犯。
（三）被告以一行為，同時使大陸地區人民王陳為豪及劉福義等
      2 人在臺灣地區從事未經許可之工作，為同種想像競合犯
      ，應從一重處斷。
（四）爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段、目的、所生危害輕
      微及犯後坦承態度，併參酌被告於緩起訴期間已支付財團
      法人犯罪被害人保護協會臺灣苗栗分會6 萬元之緩起訴處
      分金等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
（五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條
      第4 款。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9條。
四、如不服本判決，得於收受本判決正本之日起10日內，向本院
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之第4 款：
四  僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
