【裁判字號】    96,婚,178
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第178號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）93年8
    月18日在大陸地區結婚，被告於93年12月16日入境來臺，並
    與原告共同生活於苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路458 巷19
    8 號住處，不料被告於94年7 月29日出境返回大陸後，自此
    音訊杳然長達2 年餘，期間原告多次出境前往被告娘家找尋
    ，均無所獲；被告存心拋夫，故不履行夫妻同居義務，顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此，依民法第1052條第1項
    第5 款「惡意遺棄」及同條第2 項「重大事由」之規定，訴
    請判決兩造離婚。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、被告入出國日期證明書、中國
    郵報公示送達報紙等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權調閱原告出境資料、並函請苗栗縣警察局苗栗分
    局查訪原告婚姻生活狀況及調閱被告之之外僑居留資料、。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後曾同居生活於苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路
    458 巷198 號之原告戶籍地，且為原因事實發生地之一，是
    本院應有本件離婚訴訟之管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
四、原告主張略以：被告為大陸籍人士，兩造於93年8 月18日在
    大陸地區結婚，婚後被告於93年12月16日入境來台，並於同
    年12月20日辦理結婚登記，共同生活於苗栗縣苗栗市○○里
    ○ 鄰○○路458 巷198 號住處，94年7 月29日被告遭遣返大
    陸，自此音訊全無，兩造分居至今長達2 年餘；期間原告曾
    數次前往大陸找尋被告，均無所獲，被告亦未與原告有書信
    或電話聯絡；被告存心拋夫，故不履行夫妻同居義務，顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中等情，業據提出戶籍謄本、被告
    入出國日期證明書等件為證。核與本院依職權調閱苗栗縣警
    察局苗栗分局大陸地區人民明細資料表相吻合，另經本院依
    職權向法務部調閱原告之入出境資訊連結作業，被告確於94
    年7 月29日出境後即未再入境屬實，而原告亦多次前往大陸
    找尋被告下落，此觀諸原告之入出境紀錄亦明，顯見被告長
    年離家未歸，毫無返家與原告共同生活之意願。參酌本件被
    告經合法通知，復無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無
    正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且
    對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」
    之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡
    意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又
    原告依民法第1052條第1 項第5 款規定請求離婚，既經准許
    ，則其訴訟目的已達，自毋庸再予審究有無同條第2 項規定
    之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
