【裁判字號】    97,苗簡,82
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第82號
原      告  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        15號.
            丁○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國97年3 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給原告新台幣伍萬陸仟壹佰零伍元，及自民國九十六
年十月十六日起至清償日止，按年利率百分之五點六五計算之利
息，及自民國九十六年十一月十七日起至清償日止，逾期六個月
內按上開利率百分之十，逾期超過六個月按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告另應連帶給付原告新台幣陸萬參仟玖佰肆拾柒元，及自民國
九十六年十月十四日起至清償日止，按年利率百分之四點八九五
計算之利息，及自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，逾
期六個月內按上開利率百分之十，逾期超過六個月按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年1 月16日、94年9 月
    14日邀被告丁○○為連帶保證人，分別向原告借得新台幣（
    以下同）1,300,000 元、200,000 元，利息採機動利率，現
    分別以年息百分之5.68與百分之4.895 計算，並約定逾期在
    6 個月以內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月按上開利
    率百分之20計算之違約金。前開90年1 月16借款尚有本金56
    ,105 元 未清償，另94年9 月14日之借款尚有本金63,947元
    未清償，2 筆借款合計本金120,052 元未清償，依借據特約
    條款之約定，被告1 期未按期清償，債務視為全部到期，為
    此依消費借貸與連帶保證之法律關係，訴請被告2 人連帶返
    還借款56,105元及63,947元（合計120,052 元），其中56,1
    05元部分自96年10月16日起至清償日止，按年利率百分之5.
    65計算之利息，及自96年11月17日起至清償日止逾期6 個月
    內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月按上開利率百分之
    20計算之違約金；其中63,947元部分自96年10月14日起至清
    償日止，按年利率百分之4.895 計算之利息，及自96年12月
    15日起至清償日止，逾期6 個月內按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月按上開利率百分之20計算之違約金。並聲明：
    如主文第1 項、第2 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出借據2份、授信約定書2份為
    證，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
    履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第 1
    項及第739 條分別定有明文。保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參
    照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例可資參
    照。連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定，得對
    債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付。本件原告主張被告甲○○以被告丁○○為連帶保
    證人，向其借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸首揭
    說明，主債務人之被告甲○○與為連帶保證人之被告丁○○
    自應負連帶清償借款之責。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告2 人連帶給付如主文第1 項、第
    2 項所示之金額、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第85條第2 項、第389 條第1 項第3 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
