【裁判字號】    96,訴,788
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    2樓
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    指定具保新臺幣10000 元，經具保人甲○○繳納同額保證金
    在案，有刑事保證金收據乙紙在卷可稽。
二、茲因被告經合法傳拘未獲，復經命具保人偕同到庭未果，顯
    已逃匿，自應依法沒入上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳炳桂
                                      法  官   楊清益
                                      法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
