【裁判字號】    97,苗簡,87
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第87號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟玖佰伍拾壹元，及自民國九
十五年八月九日起至清償日止，按年息百分之十四點七二計算之
利息，暨自民國九十五年八月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告訂立現金卡契約書，約定被告得
    持原告核發之現金卡於國內外之自動化提款機辦理取款、轉
    帳支付款項，借款期間自核准次日起算為期1 年，借款期間
    屆期前30日，雙方未以書面表示異議者，依原內容繼續延長
    1 年，利息按原告基準利率加年息9.7 ％計算，嗣後隨原告
    基準放款利率調整而調整（違約時為年息14.72 ％），以每
    月10日為繳款截止日，未依約清償本息時，除喪失期限利益
    ，債務視為全部到期外，並加計逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算
    之違約金。詎被告自民國95年8 月9 日起即未依約繳款，計
    尚欠本金新臺幣（下同）188,951 元及利息、違約金未清償
    。為此，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給付188,951
    元，及自95年8 月9 日起至清償日止，按年息14.72 ％計算
    之利息，暨自95年8 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20 ％ 計算之違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出U-LIFE現金卡契約書、放
    款帳務資料等件為證（見卷第5 、6 頁），而被告受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付188,
    951 元，及自95年8 月9 日起至清償日止，按年息14.72 ％
    計算之利息，暨自95年8 月11日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
