【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請定其應執行之刑（九十
六年度執聲字第一四四○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（按聲請書附表就編號三、四所示案件之判
    決確定日期誤植為民國八十七年十月十三日，應更正為八十
    八年七月十五日），應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、三、四之罪，
    業經臺灣板橋地方法院九十六年度聲減字第七六七○號減刑
    案件，分別就被告所犯附表編號一之竊盜罪減為有期徒刑六
    月、附表編號二之竊盜罪減為有期徒刑五月、附表編號四加
    重竊盜罪減為有期徒刑九月，另就所犯附表編號二、四減刑
    後所處之刑暨其所犯如附表編號三所載不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行刑為有期徒刑八年十月，此有上揭裁定乙份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。又如附表編號三
    、四所示案件之判決確定日期在編號一所示案件之犯罪刑為
    日之前，核與刑法第五十三條定應執行之要件不符，故編號
    一所示案件依法無從與編號二、三、四所示案件合併定其應
    執行之刑，上開本院九十六年度聲減字第七六七○號裁定亦
    循此而為裁定，附此敘明。是本件聲請內容顯與本院九十六
    年度聲減字第七六七○號裁定之內容相同，而屬重複聲請，
    於一事不再理原則即有所違，所請無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
