【裁判字號】    97,聲,904
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第106 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘重參點捌貳伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第276
    號為不起訴處分在案。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命7
    包（驗餘重3.825 公克）係屬違禁物，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，亦為同條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第276 號為不起訴處分
    在案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白
    色結晶體7 包經鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘重3.825 公克），有行政院衛生署管制藥品管理局96年
    11月28日管檢字第0960012094號、第0000000000號鑑定書各
    1 份在卷可稽。依上開規定，此扣案之第二級毒品，應予沒
    收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
