【裁判字號】    97,簡,1782
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27943 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，分別為如下竊盜犯行：(1)於
    民國96年11月9 日晚間8 時40分許，在臺北縣蘆洲市○○路
    4 22巷48弄14號全家便利商店內，以徒手竊取置於貨架上為
    該店店長甲○○所管領之筍乾3 罐、麵條4 包、果糖1 瓶、
    醋1 瓶（價值新臺幣【下同】257 元）得逞。(2)於同年11月
    13日晚間7 時40分許，在臺北縣蘆洲市○○路371 號全家便
    利商店內，以相同手法竊取該店店長丙○○管領之成人紙內
    褲1 包（價值55元）得手。(3)再於同年11月15日下午2 時20
    分許，復在上開臺北縣蘆洲市○○路371 號全家便利商店內
    ，以相同手法竊取豬肉乾2 包、牛肉乾1 包、布丁9 個、巧
    克力棒3 盒（價值498 元）後，進而將上開物品放入自備之
    手提袋而竊盜得逞，正欲離去之際，適為丙○○發現其竊行
    ，經報警到場處理後，當場在乙○○之手提袋內起獲前揭被
    竊之豬肉乾2 包、牛肉乾1 包、布丁9 個及巧克力棒3 盒，
    因而查悉上情。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場照片2 張、監視器翻拍照
    片13張。
三、核被告乙○○先後3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告所犯上開3 罪間，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機
    竊取他人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，竊盜所得之價值甚微，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
