【裁判字號】    96,繼,2639
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2639號
聲  明  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            上五人送達代收人：.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之。民法1174條第1 項、第
    2 項定有明文。是繼承人如欲拋棄繼承，應自其知悉繼承之
    時起3 個月內以書面向法院為拋棄繼承之意思表示，或授權
    他人代行具狀向法院為之，合先敘明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、戊○○、乙○○、丁○
    ○、己○○分別為被繼承人丙○○之兄弟姐妹、母，因被繼
    承人於民國96年10月25日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權。
    爰依法檢呈拋棄繼承權書、繼承系統表等文件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
三、經查：本件聲明人之被繼承人丙○○係於民國（下同）96年
    10月25日死亡，有96年繼字第2450號卷宗被繼承人除戶戶籍
    謄本附卷可按，聲明人雖於知悉繼承時起3 個月內之96年12
    月12日具狀向本院聲明拋棄繼承權，惟查，聲明人並未檢呈
    戶籍謄本附卷，且該聲明狀及狀末之具狀人姓名均係同一筆
    跡為之，亦未蓋有各該聲明人之印文，因本院無從判斷前開
    聲明人是否確係繼承人，及該拋棄繼承之聲明是否確係由各
    該聲明人為之，本院乃於96年12月25日以板院輔家玉96年度
    繼字第2639號函，命聲明人之送達代收人於文到5 日內補提
    渠等戶籍謄本、印鑑證明（或經駐外單位認證之親屬身分證
    明、拋棄繼承書、委任書），及可資證明確有授權代理之證
    明到院，然聲明人等迄今未補正上開資料，致本院無從認定
    聲明人等是否均確為繼承人，及是否均確有拋棄繼承之真意
    ，從而本件聲明自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
