【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第451 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    ，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行
    問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院93年度台抗字第
    621 號裁定、94年度台抗字第47號裁定可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均已確定，且如附表編號１之
    罪所處之刑業已執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院96年度訴字第1243號判決書、96年度訴字第3203
    號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官所為本件聲請，本院認
    為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
