【裁判字號】    97,簡,1312
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充扣案之鐵鎚1 支，係被告甲○
    ○所有外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。被告用以行竊之鐵鎚
    1 把，為金屬材質，且質地堅硬，持之揮擊自足以對人之生
    命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜行為，尚未得手即被查獲，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之行為固不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、欲竊取財物之價
    值等一切情狀，兼衡檢察官對刑度之意見，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵鎚1 把，為被
    告所有供其犯本案犯行所用之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                刑事第十四庭   法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
