【裁判字號】    96,訴,4467
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7388號）及追加起訴（96年度毒偵字第8208號），
本院改用簡式審判程序，合併判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之內含微量不足
秤重第一級毒品海洛因之香煙壹支及第一級毒品海洛因壹包（淨
重零點肆伍公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
刑月。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命貳包（總毛重零點柒玖公克）均沒收銷燬之，扣
案之吸食器貳組及電子磅秤壹台均沒收。又持有第一級毒品，處
有期徒刑肆月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾肆包（總淨重柒點
柒玖公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之內
含微量不足秤重第一級毒品海洛因之香煙壹支、第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點肆伍公克）、第一級毒品海洛因貳拾肆包（總
淨重柒點柒玖公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（總毛重零
點柒玖公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器貳組及電子磅秤壹台
均沒收。
    事實及理由
一、本件除追加起訴犯罪事實欄第9 、10行「混合施用海洛因及
    甲基安非他命」，更正為「施用甲基安非他命乙次」；應適
    用之法條欄更正為「毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪及第11條第1 項之持有第一級毒品罪」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起
    訴書及追加起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開內含微量不足秤重海洛因之香煙乙支，因已無法
    分離，與96年9 月22日扣案之上開海洛因乙包（淨重0.45公
    克）、96年10月13日扣案之上開海洛因24包（總淨重7.79公
    克）及甲基安非他命2 包（總毛重0.79公克），分屬第一級
    毒品及第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，均宣告沒收銷燬之。另扣案之上開吸食器2 組及
    電子磅秤乙台，則均為被告所有供上開犯罪所用之物，業據
    本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條、第11條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
