【裁判字號】    97,交簡,885
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林延洲.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月1 日20時至21時許之期間，在臺北縣
    新莊市○○路某海產店飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將
    不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼J6K-018 號
    重型機車自前址出發上路，欲返回其位在臺北縣板橋市○○
    路139 巷之住處。嗣於同日21時28分許，行經臺北縣板橋市
    ○○路○ 段225 號前時，因有駕駛判斷力顯然欠佳之情形而
    為警攔檢，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升0.64毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣
    酒精濃度值至少已達每公升0.64毫克以上，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行為對
    於公眾往來安全已經造成嚴重危害，且被告前已分別因酒醉
    駕車公共危險案件，先經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官給
    予緩起訴處分後，復經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字
    第3000號判決判處罰金新臺幣75,000元確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟猶再犯本案，足見
    其仍不知警惕，兼衡其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 之
    3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
