【裁判字號】    97,簡,603
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，依法不得持有，竟於民國96年11月3 日晚上7 時20
    分許，在臺北縣板橋市○○街356 之1 號水仙宮旁，持有甲
    基安非他命1 包（淨重1.15公克，鑑驗使用0.016 公克，餘
    重1.134 公克），旋為警當場查獲，並扣得上開甲基安非他
    命1 包。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)甲基安非他命1 包（淨重1.15公克，鑑驗使用0.016 公克，
    餘重1.134 公克）扣案可證。
  (三)上開甲基安非他命經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月20日編號CH/2007/B0
    467號濫藥物檢驗報告1 紙在卷可憑。
  (四)綜上，事證明確，被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯行
    堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品數
    量及犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（淨重1.15公克，鑑驗使用0.016
    公克，餘重1.134 公克），為當場查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第六庭  法    官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
