【裁判字號】    97,簡,1613
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年12月5 日某時，在臺北縣三重
    市堤防附近，拾獲甲○○所有，於96年11月26日7 時20分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路300 號前，遭姓名、年籍均不詳之
    人所竊取後，丟棄於臺北縣三重市堤防附近，而屬離甲○○
    本人所持有之汽車駕照1 張，竟意圖為自己不法之所有，將
    該汽車駕照1 張侵占入己。嗣於96年12月11日19時30分許，
    在臺北縣三重市○○街21號為警查獲，始悉上情。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、贓物認領保管單1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。又據證人甲○○於警詢證述伊所有之上開汽車駕照1
    張係被人竊走等語，足徵被告所侵占之汽車駕照1 張係屬脫
    離證人甲○○所持有之物，聲請簡易判決處刑意旨認該汽車
    駕照1 張係遺失物，被告係犯侵占遺失物罪嫌，容有誤會，
    應予更正，併予敘明。爰審酌被告前有多次犯罪執行紀錄，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物之價值，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
