【裁判字號】    97,交易,145
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28250 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月16日13時10分許
    ，駕駛車號2261-DS 號自用小貨車，沿臺北縣板橋市縣○○
    道241 巷往縣民大道方向行駛，行經該巷口時，本應注意車
    前狀況及轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、有日間
    自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘
    車號BVN-215 號重型機車，後方搭載其子陳００（94年生，
    姓名年籍詳卷），沿臺北縣板橋市縣○○道南往北方向行駛
    ，甲○○所駕駛之貨車遂撞上乙○○所騎乘之機車，使乙○
    ○、陳００倒地，致乙○○受有左下肢挫擦傷之傷害，陳０
    ０受有臉部挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請人
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀１紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國   97     年    3     月    14    日
                  交 通 法 庭   法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97     年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
