【裁判字號】    97,簡,1546
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第402 、3255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、印
    章及金融卡（含密碼）等資料與他人使用，足以幫助他人提
    領獲取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國96年11月10日16時許，在臺北縣板橋市
    ○○路18號前，以新臺幣（下同）1,500 元為代價，將其所
    開立板信商業銀行（下稱板信商銀）後埔分行帳號00000000
    00000 號帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）等資料，交
    付與真實姓名不詳綽號「小潔」之成年女子，供其或轉手之
    不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不詳成
    年人意圖為自己不法所有，於96年11月11日20時13分許，撥
    打電話向翁祥順佯稱因先前網路購物匯款發生錯誤，須在自
    動櫃員機重新操作，否則會分期付款云云，致使翁祥順陷於
    錯誤，於同日20時59分許，依指示操作自動櫃員機，因而匯
    款9,899 元至前開板信商銀帳戶內；另於同日某時許，撥打
    電話向乙○○佯稱因先前使用ATM 轉帳為約定帳戶，須使用
    自動櫃員機取消該設定，否則會被分期付款云云，致使乙○
    ○陷於錯誤，於同日21時13分許，依指示操作自動櫃員機，
    將29,989元匯入前開板信商銀帳戶內，嗣翁祥順、乙○○警
    覺受騙報警處理，然前開款項已遭提領殆盡。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人乙○○於警詢時；證人翁祥順於警詢及檢察官訊問時
      之證述。
（三）郵局自動櫃員機交易收據影本2 張。
（四）板信商銀作業部97年1 月16日板信作業字第0978070043號
      函附開戶資料暨交易明細表1 份。
（五）近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶
      情形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾所周知，且現今
      我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若
      無特殊或違法之目的，當無取得他人帳戶使用之必要，被
      告為智識正常之成年人，自無不知之理，況「小潔」如係
      欲正當使用該帳戶，亦無特意提供金錢作為代價之必要，
      是被告將板信商銀帳戶資料交付與他人使用，足認被告有
      容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告甲○○僅提供前開板信商銀帳戶資料與真
    實姓名不詳綽號「小潔」之成年女子，嗣係由不明成年人分
    別對被害人翁祥順、乙○○實施詐騙行為，致使被害人等陷
    於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，被告所為顯
    係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告以單一提供帳戶資
    料之幫助行為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人翁祥順、乙
    ○○之金錢，係以一行為觸犯二個相同罪名，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重論斷。爰審酌被告前無刑
    案前科紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，惟其提供上揭帳戶資料與詐欺罪犯使用，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為
    當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且
    亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士
    之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告既係因缺錢花用始將上開帳戶資料交付與不明
    成年女子，則其所得1 千5 百元衡情應已花用殆盡，故爰不
    予宣告沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
