【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第172 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，含極微量海
洛因殘渣之外包裝壹個重零點伍陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3225號
    為不起訴處分在案。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦
    為同條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3225號為不起訴處分在
    案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白粉
    1 包經送法務部調查局鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因（
    淨重0.04公克，含極微量海洛因殘渣之外包裝1 個重0.56公
    克），亦有法務部調查局96年5 月21日調科壹字第09623044
    410 號鑑定書1 份在卷可稽。是依上開規定，此扣案之第一
    級毒品海洛因，應予沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
