【裁判字號】    96,訴,2332
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  劉錦隆律師
被      告  戊○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續
一字第二十七號、九十六年偵字第一二九七九號），本院判決如
下：
    主  文
辛○○竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事  實
一、辛○○因與乙○○○之夫林聯益間有曖昧關係，故偶有進出
    乙○○○與林聯益住處之機會，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國（下同）九十四至九十五年三月十日間之不詳時日，
    在乙○○○位於臺北縣五股鄉○○路○段一０九巷五號三樓
    之住處房間之化妝台抽屜內，趁四下無人注意之際，徒手竊
    取乙○○○所有之女用手錶（ＰＲＩＺＲＣＨ）一只及藍色
    寶石銀項鍊一條，得手後逃逸。嗣林聯益與辛○○二人於九
    十五年三月十日晚間十時許，在臺北縣五股鄉○○路○段一
    ０七號前之車牌號碼二Ｎ－０六六八號自小客車內，因相互
    擁抱狀似親密而遭乙○○○之子女丙○○、甲○○二人發現
    制止後，雙方發生口角爭執，適獲通知到場之乙○○○於爭
    執中發現辛○○身上穿戴之前開女用手錶（ＰＲＩＺＲＣＨ
    ）一只及藍色寶石銀項鍊一條，始獲悉上情。
二、戊○○基於偽證之犯意，於九十五年六月二十六日，在臺灣
    板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一一七一六號竊盜案
    件檢察官偵訊時，對於案情有重要關係之事項，供前具結，
    虛偽證稱：「（問：【提示手錶等照片】何來？）是我於九
    十四年八、九月間送給賴女的，我是在成洲菜市○○路邊攤
    買的，二個以將近一千元買到的。」、「（問：向何人買？
    ）不知道，也沒有買賣證明。」、「（問：為何送賴女）因
    為是朋友。」云云，使該署檢察官據其之證述，認定辛○○
    並無竊取扣案之項鍊及手錶之行為，而為不起訴處分；詎戊
    ○○復於九十五年十一月十六日及同年十一月十九日，在臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵續字第五一四號案件檢
    察官偵訊時，對於案情有重要關係之事項，供前具結，接續
    虛偽證稱：「（問：有無送過被告東西）送過他一條項鍊、
    一個戒指、一個手錶。我去年八、九月在五股成洲菜市場看
    到有人在賣手錶、項鍊，我就買來送他，兩個合起來約一千
    二百元，是在同一個攤位買的。項鍊款式是白色，有掛一個
    藍色石頭或塑膠‧‧‧」、「（問：為何要送被告這些東西
    ）因為被告離過婚，自己養一個小孩，生活不好，所以我才
    想要買東西送他。」、「（問：這些東西什麼時候送他）手
    錶、項鍊是買完沒多久就送他‧‧‧」、「（問：你送賴手
    錶跟項鍊時間、地點）大約八、九月時在賴淡水所開的卡拉
    ＯＫ店。兩樣都是我自己去菜市場買，兩樣同一天買也都在
    同一天送。買完大約幾個禮拜過後，就拿去送給賴，當時沒
    有其他人在場。」云云，使該署檢察官據其之證述，認定被
    告並無竊取扣案之項鍊及手錶之行為，而為不起訴處分。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及告訴人乙○
    ○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。又同條第二項亦規定，被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。查
    本件證人乙○○○、丙○○、甲○○、丁○○、己○○、楊
    明杰等人於偵查中之陳述，均經具結在案，復無證據證明有
    顯不可信之情況，自有證據能力。次按，除顯有不可信之情
    況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十四條之四第一款定有明文，查臺北縣
    政府警察局蘆洲分局成州派出所代保管單一紙及照片十幀，
    乃為公務員於職務上所製作之文書，且無任何不可信之情況
    ，自亦有證據能力。
貳、得心證之理由：
一、被告辛○○涉犯竊盜部分：
    訊據被告辛○○矢口否認有何竊盜既遂之犯行，辯稱：伊沒
    有偷手錶及項鍊，是戊○○送我的云云，至被告選任辯護人
    之辯護意旨略以：首先，倘若辛○○的手錶及項鍊係林聯益
    或戊○○所贈送，即不構成竊盜犯行；其次，於卷證資料中
    並無證據證明確實係辛○○所竊取，且辛○○與告訴人乙○
    ○○、證人甲○○、丁○○素有怨隙；再者，乙○○○何時
    戴手錶，證人丙○○與丁○○供述亦不相同，況且手錶不是
    很值錢的物品，丁○○如何對在韓國購買該物有深刻的印象
    ；而項鍊係工廠大量生產的商品，己○○係販賣商品為生，
    所販賣的商品不計其數，己○○如何明確確認該條項鍊係其
    所販售；最後，庚○○○○對於手錶有無被辛○○丟至馬桶
    ，於偵訊中稱係由他從廁所中尋獲，惟在審理中卻又稱係由
    乙○○○的女兒所尋獲，且另一位警員則證稱完全不知情該
    情況，故本件公訴人提出之證據有多處瑕疵之處云云。惟查
    ：
  (一)上揭犯罪事實及失竊之手錶及項鍊之購買情形，告訴人即乙
    ○○○到庭具結證稱：手錶係九十四年七月份伊帶小孩及乾
    媽一同去韓國旅遊時所購買，該手錶係放置化妝台的抽屜內
    ，然而何時不見伊也不清楚，直到本案發生時，伊小孩甲○
    ○告知於韓國所購買的手錶在被告辛○○的手上時，始知悉
    該手錶已遭竊取；而項鍊係於九十三年三、四月在成州市場
    伊向己○○小姐所購買，項鍊係鑲藍寶水晶等語（詳見本院
    卷九十六年九月六日審理筆錄第三頁至第六頁），又有關告
    訴人購入本案失竊手錶之情，經證人丁○○於九十六年九月
    六日到庭具結證稱：「（問：你在九十五年四月十六日派出
    所時說乙○○○在韓國購買的一支手錶有給你看？）對，她
    在韓國購買的時候，我們一起去逛街，有看到。」、「（問
    ：是否是這隻手錶？）對，沒有錯，是這隻。」、「（問：
    何時去韓國？）九十四年，護照上面都有日期。」、「（問
    ：你們在韓國去旅遊距今已經二年，這隻手錶不是你的，為
    何你能肯定是這隻手錶？）她購買的時候，我也想購買跟她
    相同的手錶，所以在街上一直找是否有相同的款式，所以我
    印象很深刻。」、「（問：回臺灣之後，你有無再看過這隻
    手錶？）有。」、「（問：在何處看過？）她家裡，我們去
    她家裡作客，看到她戴。」（詳見本院卷九十六年九月六日
    審理筆錄第十一頁至第十三頁），且為證人丙○○於九十六
    年十二月六日到庭具結證稱：「（問：你是否知道本案手錶
    ？）知道。」、「（問：這隻手錶是誰的？）是我媽媽的。
    」、「（問：你媽媽怎麼會有這隻手錶？）我媽媽去韓國玩
    的時候買的。」、「（問：什麼時候去韓國玩？）九十四年
    暑假。」、「（問：在韓國的哪裡買的？）不知道，逛街的
    時候買的，我們去濟洲。」、「（問：你媽媽發現這隻手錶
    不見？）在辛○○戴在身上的時候，我媽媽才發現不見。」
    （詳見本院卷九十六年十二月六日審理筆錄第三頁至第六頁
    ），是以告訴人證述如上情節核與證人所述證詞相符。另就
    本案告訴人購入失竊項鍊之情，經證人己○○於九十六年九
    月六日到庭具結證稱：「（問：是否知道本案系爭項鍊？）
    知道。」、「（問：這條項鍊是否是你賣出去的？）對。」
    、「（問：市面上相同或類似的項鍊是否很多？）因為是十
    八Ｋ金，外面應該是有，同一款式不會只出壹條。」、「（
    問：既然外面有同一款式的項鍊，為何你能確認本件系爭項
    鍊是你賣出去的？）我們直接向公司拿的項鍊，我認的，我
    賣珠寶已經賣了十幾年了。」、「（問：這條項鍊是否有記
    號？）沒有。」、「（問：既然沒有記號，你如何肯定是公
    司賣給別人的是這條？）因為公司賣的項鍊我一看就知道。
    」、「（問：如果兩條一模一樣的項鍊給你看，你是否能夠
    分清楚哪條是你賣出去的？）如果同一家出來的，兩條放在
    一起都會一樣的，如果放在一起我應該看得出來，賣出去的
    東西我看得出來。」、「（問：你既然說你賣出的項鍊你沒
    有做記號，你又說一模一樣的項鍊你可以看出來，你憑哪一
    點認得出來？）我們的東西我一看就看得出來。」、「（問
    ：墜子是何材質？）水晶的。」、「（問：你有無看過在庭
    被告辛○○？）我不認識他。」、「問：乙○○○向你購買
    過多少次項鍊？）她買過很多次，我在九十一年去那裡作，
    我做了三年。」、「（問：你除了與乙○○○買賣項鍊之外
    ，有無與乙○○○有其他交情？）沒有。」（詳見本院卷九
    十六年九月六日審理筆錄第十五頁至第十八頁），是以告訴
    人證述購入項鍊之情節核與證人所述相符，且被告與證人己
    ○○彼此間並無任何財物糾紛或仇隙，業據被告於審理時供
    陳在卷，衡情上開證人應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設
    詞誣攀被告之理，俱徵證人己○○前開指述本案失竊項鍊係
    由乙○○○所購入之情節，應非虛妄，堪以採信。
  (二)至被告辛○○辯稱：手錶及項鍊係戊○○所贈送之物云云。
    惟查：其在九十五年三月十一日第一次及第二次警詢筆錄中
    ，先稱以：去年（即九十四年）三、四月份，三哥送我的等
    詞（詳見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一一七
    一六卷第三十四頁及第三十七頁）；而在九十五年五月二十
    二日偵訊筆錄中，則述以：九十四年八、九月戊○○在他家
    中送給我的等語（詳見臺灣板橋地方法院檢察九十五年度偵
    字第一一七一六卷第一三一頁），是被告於警詢、偵查中所
    為有關本案所指手錶、項鍊來源如何之供述，已有不一致情
    形。又，同案被告戊○○於九十五年三月十一日警詢筆錄中
    ，係供稱略以：項鍊及手錶我於九十四年八、九月在成州市
    場所購入等情詞（詳見臺灣板橋地方法院檢察九十五年度偵
    字第一一七一六卷第五十一頁），兩者顯不相符。另外，被
    告辛○○涉犯本件竊盜案，在臺北縣政府警察局蘆洲分局製
    作調查筆錄時，前後要求進入洗手間二次，於第二次如廁結
    束時，手錶已無配戴在其身上，之後由告訴人乙○○○的女
    兒在上開洗手間裡之馬桶內找到等情，此一事實，亦據證人
    即調查筆錄詢問員警楊明杰先後於偵查及本院審理時到庭具
    結證述明確在卷（詳見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度
    偵字第一一七一六卷第一三八頁及本院卷九十六年九月六日
    審理筆錄第十九頁至第二十一頁）。準此，倘若手錶確係同
    案被告戊○○贈與被告辛○○之物，並非竊取所得贓物，被
    告何須將其取下並任意擲棄於馬桶內？顯與社會通常之人所
    具合理概念不符。再者，被告辛○○選任辯護人劉錦隆律師
    以：證人楊明杰於偵查及審理中針對何人尋獲丟棄至馬桶之
    手錶前後供述不一等語詞為被告作出辯護，然而，人的記憶
    因時間經過而模糊，對於若干細節無法鉅細靡遺加以確定，
    此為正常現象，無礙其證詞之可信度，況且前述手錶究竟係
    何人尋獲，並不影響被告辛○○確有將該手錶丟棄於馬桶內
    此一事實之認定。是以，選任辯護人為被告辛○○所作如上
    答辯，仍不足採。
  (三)綜上所述，本件被告辛○○因偶有進出乙○○○與林聯益住
    處之機會，意圖為自己不法之所有，竊取乙○○○位於臺北
    縣五股鄉○○路○段一０九號三樓住處房間之化妝台抽屜內
    之手錶及項鍊之情，堪以認定，本件事證明確，自應依法論
    科。
二、被告戊○○涉犯偽證部分：
    訊據被告戊○○矢口否認有上開偽證犯行，並辯稱：伊沒有
    作偽證，這些東西都是伊在菜市場買的云云。惟查：
  (一)被告戊○○曾於前揭檢察官執行偵查職務之時到庭供前具結
    作證，並就前開與案情有重要關係之事項為如事實欄所載內
    容之陳述等事實，業經其供明在卷，並有該次訊問筆錄及證
    人結文各一份附卷可參。
  (二)又被告戊○○具結證述內容關於其有無購買手錶及項鍊贈與
    同案被告辛○○一節，有諸多供述不一之情形：就上開手
    錶及項鍊之購入時點而言，被告戊○○供述其係於九十四年
    八、九月間在成州市場所購買並同時贈與給同案被告辛○○
    ，然同案被告辛○○則供述其於九十四年三、四月間，自被
    告戊○○處獲贈手錶及項鍊（詳見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十五年度偵字第一一七一六卷第三十四頁及第五十三頁）
    ；就贈送手錶及項鍊之地點而言，被告戊○○供述其係於
    同案被告辛○○所開設之卡拉ＯＫ店內，將該等物品贈與之
    ，惟同案被告辛○○則供述其係在被告戊○○家中受贈（詳
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年偵續第五一四號卷第三
    十八頁及臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一一七
    一六卷第一０八頁）；就購買之價錢而言，被告戊○○供
    述手錶及項鍊係以總價約新臺幣一千二百元所購得，惟證人
    己○○到庭具結證稱：「（問：本件系爭項鍊是否有可能以
    六百元在市場上購買得到？）整組的話，將近四千元，本錢
    應該是三千多元，我的利潤只有幾百元，大約只有四、五百
    元。」（詳見本臺灣板橋地方法院檢察署九十五年偵續第五
    一四號卷第十五頁及本院卷九十六年九月六日審理筆錄第十
    八頁）。
  (三)綜上所述，被告戊○○對於購買手錶及項鍊之時間、地點及
    價錢與同案被告辛○○及證人己○○之供述顯有不符，可見
    其所供述之目的乃在協助同案被告辛○○獲得不起訴處分，
    當係明知虛偽故為偽證無誤，其上揭辯詞，均洵無足採，本
    件事證明確，被告犯行均堪認定。
參、新舊法比較：
    查被告辛○○、戊○○行為後，刑法業經修正，並於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。
    茲比較說明如下：
  (一)刑法第三百二十條第一項竊盜罪雖未修正，然其罰金刑部分
    之法定最低刑度依修正後刑法第三十三條第五款之規定，為
    新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段及修正前刑法第三十三條第五款規定
    ，上開竊盜罪之罰金刑法定最低刑度為銀元十元即新臺幣三
    十元，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告
    較為有利。準此，本件適用修正後之刑法等相關規定既未對
    被告更為有利，依刑法第二條第一項前段規定，即應一體適
    用修正前刑法等相關規定。
  (二)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關
    罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高十倍，
    其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條第五
    款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，
    且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
    幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第一條
    之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍
    屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提
    高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (三)修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
    合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科
    罰金之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院二十四年上字第四六三四號判例要旨）及修正
    後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則
    ，爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定，予以論處。
肆、論罪科刑部分：
    核被告辛○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。而被告戊○○所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。按
    偽證罪為侵害國法家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之件數為
    準，是被告雖先後三度偽證，然僅一件訴訟，應論以單純一
    罪，無連續犯罪之可言（最高法院七十二年台上字第三三一
    一號判例要旨可資參照）。公訴意旨就被告所犯之偽證罪，
    認應予分論併罰，容有誤會。爰審酌被告辛○○利用進出他
    人住所之便，竟為圖私利，侵害他人之財產安全，惡性非輕
    ，且犯後於偵查及本院審理中未坦承犯行，而被告戊○○明
    知為不實事項，猶於偵查中作證時就案情重要關係之事項，
    供前具結為虛偽陳述，而影響檢察官偵查之判斷，嗣又於該
    案調查、審判中再次於具結後虛偽證述，足以影響司法審判
    權行使之正確性，暨其事後仍飾詞圖辯，態度非屬良好，及
    渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告辛○○、戊○○二人前揭犯罪時
    間均在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，均減其
    刑期二分之一，並就被告辛○○部分諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條、第三百二十條、修正前刑法第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
