【裁判字號】    96,易,3100
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
?????  丙○○
共???同
選任辯護人  郭緯中律師
?????  周裕暐律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11966 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（綽號「小雄」）、丙○○（綽
    號「阿忠）」之友人甲○○與己○○、丁○○夫妻有債務糾
    紛，被告乙○○、丙○○多次代甲○○出面向己○○催討，
    己○○均未具體回應，渠等不思依法律途徑謀求解決之道，
    竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，由被告乙○○於民國九十六年
    四月十九日凌晨零時許，在不詳地點，持用0000000
    000號行動電話，撥打己○○使用之000000000
    0號行動電話門號，對當時在臺北縣中和市○○街家中以擴
    音功能接聽電話之己○○、丁○○恫稱：「如果籌不到錢你
    也不要還了，你要試我的耐性你就不要還了，你在明我在暗
    ，你家人及地址我都知道，我給你到明天下午五時最後機會
    ，看你們如何處理」等加害生命、身體之話語，使己○○、
    丁○○心生畏怖，足生損害於安全。被告丙○○復於同日上
    午十時許，使用0000000000號行動電話聯繫己○
    ○，告知己○○需在當日下午五時之前，答覆乙○○解決之
    方法，因認被告二人均涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第一項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    現行刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之規定，
    自應認被害人在公訴程序中具有證人適格（即證人能力），
    然被害人與一般證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，
    其陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真
    實，證明力自較一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人
    地位而為指證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得
    作為有罪判決之唯一依據，應調查其他證據以察其是否與事
    實相符，亦即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性
    ，始得採為斷罪之依據（最高法院九十四台上字第三三二六
    號判決意旨參考）。
三、檢察官認被告乙○○、丙○○二人涉犯刑法第三百零五條恐
    嚇罪嫌，無非以證人即被害人己○○、丁○○於偵查中之證
    詞，及己○○使用之0000000000號行動電話雙向
    通聯紀錄，為其論述之依據。訊據被告乙○○、丙○○承認
    曾代友人甲○○出面向己○○催討債務，被告乙○○於九十
    六年四月十九日凌晨零時許撥打己○○使用之上開門號行動
    電話，被告丙○○則於同日上午十時許撥打相同門號聯繫己
    ○○等情不諱，惟均堅詞否認有何恐嚇犯行，皆辯稱：其等
    只是請己○○出面處理債務，沒有講起訴書所載之話語等語
    。
四、經查：
  (一)證人即被害人丁○○、己○○於本院九十七年一月十七日審
    理時，固均具結證稱：九十六年四月十九日凌晨零時許，被
    告乙○○曾撥打己○○使用之行動電話，對當時以擴音功能
    接聽電話之其等二人，以臺語恫稱「這筆錢先不要說好了，
    我們先輸贏看看，沒有關係，你們在明，我在暗的，我知道
    你們住那裡，我們試試看」云云。然關於該通電話按下擴音
    功能之時點，證人丁○○、己○○之證詞卻有：「（小雄《
    指被告乙○○》打進來時，妳先生是何時按擴音？）他們交
    談幾句後。」及「（當天接到小雄的電話時，你是何時按擴
    音？）我一接通就按擴音…。」之歧異。再關於聽完上開電
    話後二人之反應，證人丁○○證稱：「我說我很怕，我不知
    道該怎麼辦。我只是欠錢，我也很想要還。我先生（指己○
    ○）說沒有關係，再想想辦法…。」，證人己○○則稱：「
    我們討論去找甲○○直接談錢如何還的事情。…」，二者亦
    有出入。猶有甚者，關於其後於同日上午十時許己○○再接
    獲被告丙○○電話一事，證人丁○○乃供陳：「（接到阿忠
    《指被告丙○○》的電話時，你當時在做什麼？）我與我先
    生在睡覺。」、「（為何你知道阿忠的電話只有講二、三秒
    ？）因為我就睡在我先生旁邊，而且接到凌晨那通電話以後
    ，實際上我也沒有睡著。」云云，核與證人己○○證述：「
    （阿忠打的那通電話有無擴音？）沒有，因為當時我在士林
    上班，那個時候丁○○不在我身旁。」之情節，明顯有所不
    符。是以證人丁○○、己○○之證詞均有瑕疵可指，難以遽
    信為真。
  (二)卷附己○○使用之0000000000號行動電話雙向通
    聯紀錄，僅能證明被告乙○○、丙○○曾分別致電己○○之
    客觀事實而已，不能證明其等交談內容有何加害生命、身體
    之惡害通知，自非認定被告乙○○、丙○○犯恐嚇罪之適合
    證據。證人己○○於本院審理時，另證稱：被告乙○○的那
    通電話本來有錄音，但轉檔到電腦時伊不小心洗掉了等情明
    確，迄今復未能提出其他證據以供擔保其與丁○○前揭指述
    內容之真實性，自不能單憑證人丁○○、己○○有瑕疵之證
    詞，即逕認定被告乙○○、丙○○犯恐嚇罪。
  (三)況被告丙○○於九十六年四月十九日上午十時許撥打給己○
    ○之該通電話，內容並未提及任何恐嚇話語或暗示，丙○○
    得知己○○已與乙○○約定好下午五點答覆還款計畫後，隨
    即掛上電話乙節，復據證人己○○於本院審理時證述綦詳。
    則以被告丙○○乃與乙○○一同為友人甲○○出面催討債務
    之客觀事實，即逕推論其就乙○○九十六年四月十九日凌晨
    零時許之通話內容，與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，亦嫌
    速斷。
五、綜上所述，證人即告訴人丁○○、己○○之證詞均有瑕疵可
    指，且乏其他補強證據足以擔保其等指述之真實性，本院復
    查無其他積極證據足認被告乙○○、丙○○有何公訴人所指
    之恐嚇犯行，不能證明被告二人犯罪，依法即應諭知被告二
    人均無罪之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案由檢察官戊○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，檢察官應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴書（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
