【裁判字號】    97,簡,1537
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第35號裁
    定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字450 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，期間再經本院以91年度毒聲字第2681號裁定停止戒
    治處分並付保護管束，於民國91年9 月24日釋放出臺灣宜蘭
    戒治所，而於92年2 月5 日期滿未經撤銷視為執行完畢，並
    於92年6 月26日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第174 號為不起訴處分確定；復因竊盜、施用第二
    級毒品案件，分別經法院判決判處有期徒刑6 月、5 月確定
    ，前開刑期嗣經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第569 號裁
    定應執行有期徒刑10月確定，甫於95年1 月29日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月16日17時許（
    處刑書誤載為15時許），在臺北縣林口鄉林口體育館附近某
    處，施用第二級毒品甲基安非他命（下簡稱甲基安非他命）
    1 次。嗣於96年11月18日8 時30分許，甲○○因另涉有違反
    毒品危害防制條例案件經通緝中，而為警在其臺北縣板橋市
    ○○路287 巷18號2 樓住處查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而其為
    警查獲經採集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司96年12月5 日濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐證被告自白與事
    實相符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第35號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字450 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，期間再經本院以91年度毒聲字
    第2681號裁定停止戒治處分並付保護管束，於91年9 月24日
    釋放出臺灣宜蘭戒治所，而於92年2 月5 日期滿未經撤銷視
    為執行完畢，並於92年6 月26日由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第174 號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年以內再為本案施用第二級毒品之
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另論
    罪。查被告前因竊盜、施用第二級毒品案件，分別經法院判
    決判處有期徒刑6 月、5 月確定，前開刑期嗣經臺灣臺北地
    方法院以94年度聲字第569 號裁定應執行有期徒刑10月確定
    ，甫於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已有因施用毒品經
    法院判處罪刑之前科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲
    基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
