【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第464 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因妨害兵役條例等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因妨害兵役條例等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑，且均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣南投地方法院96年度訴緝字第12號判決
    書、本院96年度簡字第6535號判決書各1 件附卷可稽。茲檢
    察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
