【裁判字號】    97,簡,912
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二七五八三號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計
淨重壹點捌壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官起訴書犯罪
    事實欄第五行之「持有」後應補充「，竟於九十六年九月初
    某日，在其位於臺北縣中和市○○路一六一巷十八弄二號之
    住處內，自姓名年籍不詳之友人處收受海洛因六小包（合計
    淨重一點八一公克）而持有之」等文字，另證據部分並補充
    「被告於本院準備程序時之自白」外，餘均引用如附件之記
    載。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第一項之持
    有第一級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行、持有毒品之數量及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案白色粉末六包（合計淨重一點八一公克），經鑑定
    結果，確係第一級毒品海洛因無誤，有法務部調查局鑑定書
    一份在卷可稽，屬查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十一條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
