【裁判字號】    97,交簡,274
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交簡字第274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國九十七年
一月十九日九十六年度交簡字第二七四號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十六年度速偵字第三一八九號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。上訴期間為十日，自送達判決後起算。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第三百四十四條第一項前段、第三百四十九條前段、
    第三百六十二條前段分別定有明文。次按送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十
    二條定有明文。又送達不能依民事訴訟法第一百三十六條、
    第一百三十七條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第一百三十八條第一
    項、第二項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○所涉公共危險犯行，前經本
    院於民國九十七年一月十九日以九十六年度交簡字第二七四
    號判處罰金六萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日
    ，並於九十七年一月二十八日寄存於上訴人籍設基隆市○○
    區○○路一六八巷二弄六號四樓住處之警察機關即基隆市警
    察局第四分局中華路派出所，有該刑事簡易判決、本院送達
    證書及法務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料各一紙
    附卷可稽，則依前開規定，上揭刑事簡易判決正本於九十七
    年二月七日即生合法送達予被告之效力。是被告應自前開判
    決正本送達之翌日即九十七年二月八日起十日內提出上訴，
    卻遲至九十七年三月三日始向本院具狀上訴，有刑事上訴狀
    蓋印之台灣板橋地方法院收狀登記章收件時間為憑，顯已逾
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆
    諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3       月  14    日
                   刑事第七庭   法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3       月  14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
