【裁判字號】    97,簡,1553
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九八八二號），本院受理後（九十六年度易字
第三九二○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及分裝勺壹
支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，證據，除犯罪事實欄第十行更正為「一月四
    日」，第十二行施用時間更正為「九十六年四月十七日晚間
    某時許」，暨證據補充「現場及扣案物照片三幀」外，餘均
    引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年一月十日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    年度毒偵字第四六五四號為不起訴處分確定；又於九十二年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，並由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於九十三年一月九日因法律修正而釋放出所，並經本院
    以九十二年度簡字第二二七九號判處有期徒刑五月，並得易
    科罰金確定，及於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度易字第一九四號判處有期徒刑七月確定，並入監接
    續執行上開二罪刑，甫於九十四年一月四日因縮短刑期執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用毒品犯
    行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自合於毒
    品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件。被告自白與
    事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有安非他命之行為為施用毒品之當
    然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告
    於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍
    無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會
    上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不
    足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後，已經坦承
    犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪時間係在九十六
    年四月二十四日以前，所犯為毒品危害防制條例第十條第二
    項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，扣案之安非他命吸食器一組、分裝勺一支，均
    係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
