【裁判字號】    97,易,787
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23696 號），本院認不宜以簡易程序為之，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○為同事關
    係，渠等於民國96年7 月30日凌晨3 時45分許，在位於臺北
    縣土城市○○路6 號2 樓之工作地點，因細故而發生口角爭
    執後，竟徒手互毆，致甲○○受有雙側臉頰、左膝、右小腿
    挫傷等傷害，乙○則受有右肩、右胸、左胸、後頸、右下肢
    多處擦傷等傷害。因認被告二人所為，均係涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○互相告訴對方傷害案件，公訴意
    旨認被告甲○○、乙○二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條之規定，均須告訴乃論。茲因渠等
    二人業已於97年3 月14日在本院當庭和解，並均當庭撤回彼
    此對對方所提之傷害告訴，有本院97年3 月14日訊問筆錄一
    份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
