【裁判字號】    97,簡,1683
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後
    持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告之素行不良（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），曾因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放，竟不知悔改，漠視法令再犯本罪，惟其施用
    毒品係自戕身心健康，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
