【裁判字號】    97,簡,1245
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄補充「甲○
    ○前於民國九十六年間，因竊盜犯行，經法院以九十六年度
    簡字第一三九四號判處拘役五十日確定，經本院裁定減為拘
    役二十五日執行完畢。再因竊盜犯行，經本院以九十六年度
    易字第九六七號判處有期徒刑三月、拘役四十日、拘役三十
    日（應執行拘役六十日）確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑
    一月十五日、拘役二十日、拘役十五日確定。又因竊盜犯行
    ，經本院以九十六年度易字第二八三三號判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月。另因竊盜犯行，經本院以九十六年度
    簡字第三八二五號判處有期徒刑二月確定，亦經本院裁定減
    為有期徒刑一月確定。上開減刑後之徒刑一月十五日、一月
    ，拘役二十日、十五日，並經定應執行有期徒刑二月、拘役
    三十日確定，現正執行中。」，證據欄補充被告「於警詢及
    檢察官偵查中」坦承不諱外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，竟仍不知警惕，未改竊盜惡習
    ，復犯本件犯行，顯見其前所受罪刑之科處，對之尚不足生
    警惕、預防之效，兼衡被告之生活狀況、智識程度及其犯罪
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值約新臺幣十七萬餘元
    及已變賣無法尋獲對被害人所造成之損害，惟被告犯後業於
    警詢及檢察官偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
