【裁判字號】    97,簡,728
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第六至七行補充更正為「於
    九十六年十一月八日凌晨零時許，在其臺北縣三重市○○街
    一七七巷二十四號二樓住處，以將海洛因置入針筒內摻水施
    打方式（施用工具針筒於施用後已丟棄滅失）」，暨證據補
    充「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。聲請書誤載被告涉犯第十條第二項之罪名，容有
    未恰。其施用前後持有海洛因之行為為施用毒品之當然手段
    行為，不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品
    行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷
    絕施用毒品惡習，若非將其處徒刑，與社會上毒品來源隔離
    ，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用
    毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經
    於本院訊問中坦承，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決判處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
