【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第190 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一四五號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪
，減為有期徒刑柒月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年八月中旬某
    日至同年九月二十日，因犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    十一條第四項之未經許可持有槍枝罪，由台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度偵字第一五四四一號提起公訴，
    經本院以九十四年度訴字第二五六號判決處有期徒刑一年二
    月，併科罰金新台幣伍萬元，緩刑五年確定。嗣因於緩刑期
    間另犯行使偽造私文書罪，經本院以九十六年度撤緩字第一
    五０號裁定撤銷該緩刑宣告確定在案。查其犯罪時間，在九
    十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，聲請裁
    定減刑等語。
二、經核屬實，應予准許。至沒收為從刑，不在減刑範圍之內，
    附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
