【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人
即  債權人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名丁淑螺.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三二一七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定
期存單，面額新臺幣壹拾萬元券貳張（編號：0000000、
0000000），共計新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第5667號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之定期存單為擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。聲請人並聲請本院以96年度全聲字第278 號民事裁定，
    撤銷前開假扣押裁定並確定在案，受擔保利益人之損害依法
    應可確定，嗣以存證信函催告相對人行使權利，而相對人仍
    未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保物等語；並提出本院
    95年度裁全字第5667號民事裁定、95年度存字第3217號提存
    書、96年度全聲字第278 號民事裁定暨確定證明書、存證信
    函暨其回執等影本各1件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年5月22日以95 年度裁全字第
    5667號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第
    3547號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    於95年7 月6 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人於97年1 月17日以內湖江南郵局存證信函第4331號催告相
    對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，此有臺灣
    士林地方法院97年2 月29日士院木民科字第0970306 899 號
    函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
