【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
965 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○前受僱於大中華保全股份有限公司（以下簡稱大中華
    公司），經派駐臺北縣泰山鄉○○○路416 號美麗羅浮社區
    擔任總幹事，負責款項收付等業務，為從事業務之人，竟意
    圖為自己不法之所有，自民國95年10月間某日起至96年4 月
    23日前某日止，於收取該社區住戶各期管理費及有線電視收
    視費用後，接續將其中部分款項侵占入己，供清償個人債務
    ，金額共計新臺幣836563元（起訴書誤載為984425元，應予
    更正）。
二、案經大中華公司告發，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即大中華公司督導甲○○於檢察官訊問時具
    結證述之情節相符，且有服務保證書、同意書、美麗羅浮社
    區管理費收繳明細表、收入明細表、查核短漏明細表、華南
    商業銀行全行通收存款憑條等附卷可資佐證，俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前後多次侵占美麗羅浮社區管理費、有線電視收視費，係利
    用職務上相同之機會，在同一處所密接實行，侵害相同法益
    ，為接續犯，應僅論以一業務侵占罪。爰審酌被告藉職務之
    便，侵占業務上持有之款項，金額高達836563元，欠缺尊重
    他人財產權益之觀念，所肇損害非微，應予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    資為懲儆。又被告所犯業務侵占罪，其犯罪時間係在96年4
    月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前因賭博案件，經臺灣雲林地方法院以83年
    度易字第1366號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於83年12月23日易科罰金執行完畢
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    因積欠債務，一時失慮，致罹刑典，犯後就其犯行供認無隱
    ，良有悔意，除返還新臺幣682538元外，並與大中華公司達
    成和解，有郵政跨行匯款申請書、彰化銀行匯款回條聯各2
    件及和解書1 件存卷為憑，經此刑之宣告，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
