【裁判字號】    97,交聲,291
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第291號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年一月九
日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主     文
異議駁回。
    理     由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十六年四月三十日九
    時十五分許，騎乘車牌號碼為Ｎ三Ｊ－八三０號重型機車，
    行經臺北縣中和市○○路與漢民路口時未依標誌（機車兩段
    式左轉）指示，直接左轉漢民路行駛，經臺北縣政府警察局
    交通隊警員當場指示其停車受檢，以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定，掣發北縣警交
    字第Ｃ00000000號通知單當場舉發，並經受處分人
    當場簽收。嗣受處分人逾舉發通知單上所載應到案日期（九
    十六年五月十五日）六十日以上仍未自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款、第六十三條第一項第一款（裁決書漏列第一
    項第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，於九十七年一月九日裁處受處分人新臺幣（下同）一千八
    百元罰鍰，並記違規點數一點，此有臺北縣政府警察局北縣
    警交字第Ｃ00000000號舉發通知單及交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁四一－Ｃ00000
    000號裁決書各一件在卷足憑。
二、聲明異議意旨略以：該路段為Ｔ字路口，只有紅黃綠三號誌
    燈，且無機車待轉區○○○段式左轉之標誌隱匿於招牌、電
    線桿之後，明顯有違明確性原則云云。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，道路交通安全規則第九十九條第二項前段款規定
    甚明。次按機慢車兩段左轉標誌係用以告示左轉機器腳踏車
    或慢車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行
    駛至右前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示
    允許直行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉。本標誌設於
    實施機慢車兩段左轉路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車
    左轉待轉區○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第六十五
    條定有明文。末按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號
    誌指示者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第
    二款、第六十三條第一項第一款亦分別定有明文。
四、經查：異議人於前述時地騎乘前揭車號重型機車不依標誌（
    機車兩段式左轉）指示之違規事實，此有前揭書函在卷可參
    ，異議人亦不爭執，此情已足認定。惟異議人尚執前詞置辯
    ，按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及
    行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅
    及促進交通安全，道路交通標誌標線號誌設置規則第二條定
    有明文，是異議人既騎乘機車參與道路交通，自應對道路上
    設置之所有標誌、標線、號誌加以特別之注意，並確實遵守
    ，以維自身及其他用路人之安全，而觀諸異議人所提舉發路
    口照片可知，於中山路與漢民路交叉路口之區段上，可清楚
    看見設置於中山路右側上之機慢車兩段式左轉標誌一面，而
    該標誌設置位置係在中山路與漢民路口之停止線旁之路緣，
    以其設置位置而言，駕駛人於將通過路口之際，僅需對前方
    路口號誌及車況稍加注意，即可一併輕易注意到前開機車需
    兩段式左轉之指示標誌。且異議人前揭遭舉發之路口既已由
    行政機關依其法定職權及專業性考量認定機車應採兩段式方
    式左轉，並設置有二段式左轉之指示標誌，則異議人逕自依
    循燈號左轉行進，自屬違反該標誌指示之違規行為當無疑義
    ，非謂其可自行判斷路況而恣意為之，否則交通安全及秩序
    勢將難以維護。至異議人認該路口沒有設置機車待轉區，顯
    有缺失云云，惟行政機關得就標誌之設置位置，本其專業評
    估而為判斷，屬行政裁量之範圍，非本院調查原處分是否違
    法時，所應審酌者，故交通標誌之設置合理與否、是否便於
    駕駛人駕駛之問題，與本件異議人是否違法尚屬無涉，況機
    車兩段式左轉之立法目的除為維繫道路行車秩序外，尤為保
    障機慢車駕駛人不致因與非機慢車之其他車輛搶道造成人身
    安全傷害所設，即使違規地點無標線，駕駛人仍應依標誌之
    指示轉彎，從而，異議人疏於注意而未依該標誌之指示兩段
    式左轉，尚不能據以免罰。綜上，本件事證明確，異議人確
    有不遵守道路交通標誌指示左轉之違規行為，洵堪認定。
五、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰一千八百元，
    且依同條例第六十三條第一項第一款規定並予記異議人違規
    點數一點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  交通法庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
