【裁判字號】    96,聲,3289
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    命相對人負擔無益費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3289號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人負擔無益之訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人即被告前於臺灣臺南地方法院
    73年度訴字第1392號請求給付借款事件，復於該院84年度再
    字第12號、臺灣高等法院臺南分院95年度抗字第140 號裁定
    事件中，將原由相對人遲延給付借款新台幣300,000 元之債
    務，非法變更詐騙為票據法第3 條所規定之本票借款，惟相
    對人並未承辦個人本票借款業務，其請求給付本票借款明顯
    無理由，此重大過失致聲請人須起訴確認相對人遲延給付借
    款及請求本票借款為詐騙行為。為此，爰依民事訴訟法第89
    條之規定，請求命相對人負擔該無益訴訟費用等語。
二、惟查，民事訴訟法第89條第1 項係規定：「法院書記官、執
    達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或重大過失，致生無
    益之訴訟費用者，法院得依聲請或職權以裁定命該官員或代
    理人負擔」，同條第2 項則係針對能力、法定代理權、訴訟
    代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺，審判長於補正期間許
    其暫為訴訟行為，嗣未遵限補正，因其訴訟行為所生費用應
    由其人負擔所設之規定。依此，承前所述，依上揭法條規定
    之應負擔無益訴訟費用者，為法院書記官、執達員、法定代
    理人、訴訟代理人及未遵限補正能力、法定代理權、訴訟代
    理權或為訴訟所必要允許之人。而本件相對人係為上開事件
    之被告，非具有上開法條所規定前開身份之人，故聲請人援
    引前開法條為據，聲請本院命相對人負擔無益訴訟費用云云
    ，並無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
