【裁判字號】    97,簡,1725
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
(一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
(二)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告。
(三)刑法第30條關於幫助犯之規定：刑法第30條之部分雖已修正
    施行，然修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
(四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬
    詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告原無前科之
    素行，提供存摺、提款卡及密碼等予不法詐欺集團牟利，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，
    危害被害人財產安全及社會治安，暨被告犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準。
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15
    日三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第
    16條規定於96年7 月16日施行。查被告甲○○犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，非經宣告逾1 年6 月之
    刑期，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之一為有期徒
    刑2 月，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1第1項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
