【裁判字號】    97,簡,348
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第348號
聲?請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
??????????居臺北縣板.
            甲○○
??????????
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九二八八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充「被告乙○○、甲○○於
    本院訊問中之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告乙○○、甲○○相互間，就本件犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因告訴人丙○○拒不
    請喝酒，即共同毆打告訴人，致告訴人受有頭部創傷合併右
    頭皮撕裂傷三乘三公分、右肩及左前臂挫傷等傷害，兼衡被
    告等犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人達成和解賠償損
    害，惟被告已於本院訊問中坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
