【裁判字號】    97,簡,1791
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行應更正「於臺北縣板橋市亞東工專
    旁」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    印章、密碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團
    向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告於上開幫助詐欺犯行後之96年9 月
    10日至臺灣板橋地方法院檢察署自首其前揭犯行，在偵查犯
    罪職權之機關尚不知被告是否涉犯詐欺罪嫌前即坦承犯行，
    自首其罪嗣並接受裁判，有該署自首申告書乙紙在卷足憑，
    而被害人甲○○雖於96年2 月14日即赴臺北縣政府警察局三
    重分局大同派出所陳述其受詐騙經過，惟對於被告是否涉有
    詐欺罪嫌部分，受理警員並未續行追查，是以被告雖於被害
    人赴警局報案後始至地檢署自首，惟因偵查機關仍未查知其
    所涉犯行，是被告仍符合自首之要件，自應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼酌以其罹有輕度躁症之
    精神疾病，此有診斷證明書乙份附卷可證，及其主動自首犯
    行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。本件被
    告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例
    第7 條規定減其宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
