【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四一六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣貳仟貳佰肆拾萬元券一張，共計新臺幣貳仟貳佰肆拾萬元准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第5054號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96年度
    裁全字第5054號民事裁定、96年度存字第4166號提存書等影
    本各1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7 月13日以96年度裁全字
    第5054號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    96年度存字第4166號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院96年度裁全字第5054號假扣押裁定，另列
    系爭借款債權之主債務人磐英科技股份有限公司（以下簡稱
    ：磐英公司）、胡國珍、李志雄、方金生為債務人，惟聲請
    人並未對磐英公司、胡國珍、李志雄、方金生之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，亦未撤回對磐英公司、胡國珍、李
    志雄、方金生之假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發
    給實施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查
    核屬實，即便債務人磐英公司、胡國珍、李志雄、方金生符
    合修正前民事訴訟法第104條第3項規定，逕向本院提存所聲
    請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3
    項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除，92年9月1日起施
    行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保
    金，屬提存範疇，且提存法第18條第3 款規定，上開情形得
    逕行聲請提存所發還擔保金。是聲請人並未列磐英公司、胡
    國珍、李志雄、方金生為本件聲請發還擔保金之相對人，本
    院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
