【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
114 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重參點壹捌伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2562號被告楊宗祀違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案甲基安非他命5 包（驗餘毛重
    3.185 公克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告在卷可佐，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之；修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚
    無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是
    被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但書規
    定）、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明晶體5 包，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定結果，均含有甲基安非他命成分，驗餘毛
    重3.185 公克等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年4 月
    14日報告編號CH/2006/40001 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可參，足認扣案之白色透明晶體確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被
    告楊宗祀施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於95年5 月24日以95年度毒偵字第
    2562號為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可
    佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單
    獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
