【裁判字號】    97,簡,1801
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶
    之存摺、印章、密碼、提款卡等予他人使用，使得收受上開
    帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳
    戶為轉帳工具，遂行其等詐財犯行，其係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，屬於對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以
    助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告乙○○素行尚屬良善，其將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑1/2 如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3580號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路76巷3弄9號
                          4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將銀行帳
    戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法詐取他
    人款項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國96年2 月間，在臺北市○○○路某處，以一本新臺
    幣（下同）3,000 元代價，將其所有之聯邦商業銀行西盛分
    行帳戶（帳號：000000000000000 號）之存摺、印章、提款
    卡及密碼出租予詐騙集團成員，以此方式幫助該詐騙集團取
    得詐欺所得財物之用。嗣於96年3 月2 日17時30分許，由上
    開詐騙集團成員化名「可愛多多」，在網路上以網路聊天軟
    體skype 與甲○○聊天，並向甲○○佯稱須依指示至提款機
    操作確認身分後，雙方始得見面，致甲○○陷於錯誤，依其
    指示於同年月3 日12時6 分34秒、8 分21秒許，分別匯款3
    萬元、2 萬元至乙○○上開聯邦銀行帳戶內，嗣甲○○發覺
    受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢之指訴情節相符，並有聯邦銀行自動櫃員機交易明
    細表、聯邦銀行西盛分行000000000000號帳戶之開戶申請書
    及交易明細資料各1 份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月     25    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判處刑;被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳喚庭陳述意見之必要時，請即另以書狀
向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
