【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第886 號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（九十七年度執聲字第四三八號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，經台灣高等法院、本院分別判處有期徒刑一年二月、十
    月確定（原聲請書誤載為經本院判處有期徒刑一年五月確定
    ），現在台灣台北監獄台北分監執行中，受刑人於民國九十
    七年三月五日經法務部核准假釋在案（原聲請書誤載為九十
    七年六月二日），依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    ，聲請裁定受刑人假釋中付保護管束。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經台灣高等法院
    、本院先後判處有期徒刑一年二月、十月確定後執行，嗣經
    法務部核准假釋，刑滿日期為九十七年六月二十日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為十八日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十七年六月二日，此有法務部九十七年三月五日法
    矯司字第０九七０００七一八二號函暨所附台灣台北監獄台
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項
    、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
