【裁判字號】    96,交易,527
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年2 月9 日晚上10時40分許，騎乘車號J8K-
    033 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路○○路段速限為時
    速50公里）由西往東方向行駛，行經與中正路508 巷之交岔
    路口即三泰路32號前路段時，本應注意行車應依速限規定行
    駛，並應注意車前狀況，並保持行車安全間隔，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時之情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，逕以時速60至70公里之車速超速行駛，且未注意
    車前狀況，與前車保持安全距離，以致自後追撞前方同向行
    駛由乙○○騎乘後搭載其女（82年次）之車號UTL-102 號輕
    型機車，造成乙○○人車倒地，乙○○因此受有右脛骨上端
    粉碎性骨折、右臉頰擦傷等傷害。甲○○肇事後於犯罪未被
    有偵查權之機關或公務員發覺前，於警據報前往現場處理時
    ，在場並當場承認為肇事人而自首。
二、案經甲○○自首、乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地騎乘機車，因過失追撞告訴人
    乙○○騎乘之機車，以致告訴人受有上開傷害之犯罪事實供
    認不諱，核與告訴人於偵查中證述被害情節相符，並有警方
    於被告肇事後至現場處理製作之道路交通事故調查報告表、
    現場圖、現場及肇事車輛車損照片、道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表、衛生署臺北醫院出具之告訴人受傷診斷證明
    書等在卷可資佐證。被告過失行為與告訴人之傷害間復具有
    相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○因過失肇事致告訴人乙○○受有傷害，所為係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告肇事後於
    犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警據報前往現
    場處理時，在場並當場承認為肇事人而自首，此有上開道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應依自首之規定
    減輕其刑。爰審酌被告本件過失之程度、對告訴人所生之危
    害、犯罪後之態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查
    本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯過失傷害
    罪，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第
    3 條等規定，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
