【裁判字號】    96,易,3790
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3790號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26784
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條第7 款、第307
    條定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第
    77號著有判例。
三、經查：本件被告甲○○因提供與本件同一之台灣土地銀行光
    復分行000000000000號帳戶之存褶、提款卡及密碼予某真實
    年籍不詳之成年人使用，而幫助該成年人所屬之詐欺集團於
    民國（下同）96年6 月25日，向告訴人林家鵬詐稱為網路購
    物之賣家，致告訴人林家鵬信以為真，並因之陷於錯誤，匯
    款新臺幣（下同）3600元至被告上開帳戶內，而另涉有刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺罪嫌，業據
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年11月20日，以96年度
    偵字第25104 號案件，向臺灣臺中地方法院聲請逕以簡易判
    決處刑，並於96年12月17日繫屬在案（按本件公訴案件，則
    係於96年12月18日繫屬在案），此有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第2510
    4 號聲請簡易判決處刑書及其移送審理函文各乙份，在卷可
    稽，足堪認定。惟本件公訴人起訴被告亦涉有刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺罪嫌，不僅核與臺灣
    臺中地方法院檢察署聲請被告上開幫助詐欺犯行之時間相近
    ，手段相同，且均係利用被告上開同一之台灣土地銀行光復
    分行000000000000號帳戶遂行上開詐欺犯罪，是本件公訴人
    所起訴被告上開幫助詐欺罪嫌，與臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請被告上開幫助詐欺罪嫌間，應有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，屬同一案件，至為灼然。綜上所述，本件公
    訴人未經查明上情，逕就與上開臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請被告幫助詐欺犯行間，有裁判上一罪關係之本件幫
    助詐欺犯行，再向本院提起本件公訴，揆諸上述，顯有未合
    ，爰本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
