【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第182號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第74
    85號被告甲○○（聲請書誤載為97年度毒偵字第7485號被告
    簡慧仟）違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克
    、驗餘毛重0.48公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，被告甲○○係於民國96年9 月28日11時20分許，在臺
    北縣三峽鎮○○路116 號3 樓之6 為警查獲時，同時經警扣
    得甲基安非他命一包（驗餘毛重0. 5公克），惟被告簡慧仟
    所涉施用甲基安非他命案件，業經檢察官以其罪嫌不足，而
    以96年度毒偵字第7485號不起訴處分書為不起訴處分確定在
    案，有該不起訴處分書1 份附卷可稽。上開扣案之毒品並非
    被告簡慧仟供其施用之物，而係被告簡慧仟之弟媳邱幸芳所
    有之物，業據被告於警詢時供明在卷（見96年度毒偵字第78
    45號偵查卷第7 頁），核與邱幸芳於警詢時所供證情節相符
    （見上開偵查卷第51頁及第52頁），則本件扣案之甲基安非
    他命一小包，顯係邱幸芳所持有之物，因屬邱幸芳所涉違反
    毒品危害防制條例案件相關之重要證物，不宜於本案逕予宣
    告沒收銷燬。從而，聲請人之本件聲請，容有未洽，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
