【裁判字號】    96,訴,2627
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六度毒偵字第四七二三號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十五年間，因違反麻醉藥品管理條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經台灣高等法院、最高法院
    先後以八十六年度上訴字第六四四八號、八十七年度台上字
    第二０八五號判決處有期徒刑七月、五年二月、六月確定，
    經合併執行有期徒刑六年，於九十五年三月二十八日縮刑期
    滿執行完畢。
二、甲○○前於九十年間因施用毒品，經本院以九十年度毒聲字
    第三三一一號裁定施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以九十年度毒聲字第四一０六號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十二年七月七日戒治期滿出監，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年八月十二日以九
    十二年度戒毒偵字第二四九號為不起訴之處分確定。詎猶不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，(一)基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年四月三十日某時，
    在臺北縣板橋市○○路四十八巷一之一號住處，以將海洛因
    摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。(二)基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年四月二十七日
    某時，在臺北縣板橋市○○路四十八巷一之一號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內，再加熱燒烤成煙而
    予吸食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣經警於九十六年
    四月三十日下午六時三十分許，在臺北市○○○路三０三巷
    二十三號前查獲，並扣得吸食器一組。
三、案經臺北市政府警察局巷中山分局移送臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    後確呈毒品鴉片類陽性反應、甲基安非他命陽性反應，有該
    公司九十六年五月九日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，此外，
    並有吸食器一組扣案可資佐證，被告施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前於九十年間因施用毒品，經本院以九十年度毒
    聲字第三三一一號裁定施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以九十年度毒聲字第四一０六號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十二年七月七日戒治期滿出監，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字
    第二四九號為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪，其
    施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪
    二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告有上揭
    事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法
    令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人尚無明顯重大
    危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案之吸食器一組，被告堅稱非其所有，亦無證據證明為被
    告施用毒品所用之物，不為沒收收之諭知，併予陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
