【裁判字號】    96,易緝,187
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度易緝字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告所涉詐欺犯罪嫌疑重
大，且經本院通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，符合刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判
，認有羈押必要，經於民國（下同）96年12月23日將其收押。茲
經本院於97年3 月13日訊問被告後，查上項羈押之原因仍然存在
，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
