【裁判字號】    97,簡,772
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月13日18時許，騎乘車牌號碼NR5-752
    號重型機車，行經址設臺北縣新莊市○○街54巷27號1 樓之
    「奧維德美容中心」門前時，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，徒手竊取由甲○○所管領之女用黑色高跟鞋1 雙
    得手後，先返回其臺北縣新莊市○○路899 巷30號3 樓住處
    擺放，再於同日19時30分許，騎乘前開機車返回前開美容中
    心門口，接續徒手竊取男用黑色皮鞋1 雙得手。嗣於同年12
    月18日20時30分許，為警在前開住處查獲乙○○，並扣得其
    竊得之女用黑色高跟鞋及男用黑色皮鞋各1 雙（業經甲○○
    領回）。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領收據各1 份。
（四）監視器錄影畫面翻拍照片6 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告先後竊取由甲○○所管領之鞋子，時間緊接、地點相同
    ，所侵害之法益復屬同一，可認被告係基於同一竊盜犯意所
    為，屬接續犯而應僅論以一罪，檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨認被告犯意各別而請求予以分論併罰，尚有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告前已有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟再為本案竊盜犯行，足見
    其仍不知警惕，兼衡其犯罪動機、手段、犯後尚知坦承犯行
    及所竊取物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
