【裁判字號】    97,訴,559
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第206號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充記載被告甲○○另於94年間犯有竊盜罪，經臺灣士林
    地方法院於94年6 月30日以94年度簡字第192 號判決判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於94年9
    月12日確定（該部分原於95年4 月6 日縮刑期滿執行完畢）
    ；又前開竊盜罪有期徒刑4 月部分並與如附件檢察官起訴書
    犯罪事實欄第一段第6 行、第7 行所載所犯毒品罪判決有期
    徒刑6 月部分，合併定執行刑為有期徒刑8 月確定（扣除前
    揭已執畢竊盜罪4 月），而於95年8 月31日入監執行，於95
    年12月30日縮刑期滿執畢。另於同段事實欄第13行補充記載
    ：甲○○因在臺北縣三重市○○街涉犯搶奪罪，而於96年10
    月17日上午11時40分許，在臺北縣三重市○○路與長安街口
    為警查獲其搶奪罪犯行（此部份業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於96年11月26日以96年度偵字第25597 號提起公訴
    ；並經本院於96年12月13日以96年度訴字第4246號判決判處
    有期徒刑10月，而於97年1 月7 日判決確定，現在監執行中
    ），經同署檢察官將甲○○羈押於臺灣臺北看守所（位於臺
    北縣土城市，故本院有管轄權）外，其餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品罪案件，業經觀察勒戒及受有期徒
    刑宣告與執行之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用
    毒品海洛因犯行1 次，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
