【裁判字號】    97,簡,1763
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機壹臺、錄音
機貳臺（含錄音帶、電源線各壹）、六合彩簽單貳拾張、六合彩
手冊壹本、六合彩總支數查表壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭
    博及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國96年11月起，提供臺
    北縣中和市○○路369 巷5 弄6 號2 樓作為供不特定賭客前
    往下注之公眾得出入之賭博場所，先後多次聚集不特定之賭
    客，以俗稱香港六合彩之方式對賭，其賭法係以每逢星期二
    、四、六之香港六合彩派彩號碼作為兌獎依據，由不特定賭
    客任意簽選下注，簽選號碼之組數有2 組（俗稱「二星）、
    3 組（俗稱「三星」）及4 組（俗稱「四星」）等方式，二
    星每注賭金為新臺幣（下同）75元，三星每注賭金為65元，
    四星每注賭金為62元，如簽中「二星」、「三星」或「四星
    」，每注分別可彩金5700元、57000 元或700000元，如未簽
    中，所繳賭金全歸甲○○所有。嗣於97年2 月19日晚間8 時
    許，為警在上址當場查獲，並扣得甲○○所有、供其經營「
    六合彩」賭博所用之傳真機2 臺、計算機1 臺、錄音機2 臺
    （含錄音帶、電源線各1） 、六合彩簽單20張、六合彩手冊
    1 本、六合彩總支數查表1 本，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之傳真機2 臺、計算機1 臺、錄音機2 臺（含錄音帶、
    電源線各1） 、六合彩簽單20張、六合彩手冊1 本、六合彩
    總支數查表1 本。
  (三)卷附之現場查獲照片7 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告自96年11
    月起至97年2 月19日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特
    定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告賭博、
    提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開
    3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又公訴人聲請簡易判決處刑事
    實雖未敘及被告在公眾得出入之場所賭博之犯行，然該部分
    事實與公訴人聲請簡易判決處刑之犯罪事實既具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審
    究。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社會
    善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之傳真機2
    臺、計算機1 臺、錄音機2 臺（含錄音帶、電源線各1） 、
    六合彩簽單20張、六合彩手冊1 本、六合彩總支數查表1 本
    ，皆係被告所有，供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢及
    偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
