【裁判字號】    96,易,1059
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1059號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5517號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
進行協商判決程序，於中華民國97年3 月14日下午4 時，在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許蓓雯
    書記官  蘇雅慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間因違反區域計畫法，經本院以95年度易
    字第50號判處有期徒刑6 月，並於95年10月16日以易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，仍基於意圖為自己不法所有，
    夥同2 名姓名年籍不詳之成年人，於95年12月4 日晚間11時
    15分許，在屏東縣里港鄉○○○○○段R22 地號旁河道上，
    由甲○○駕駛懸臂印有MS110 號之挖土機，另2 名姓名年籍
    不詳之成年人則分別駕駛無牌之營業大貨車（俗稱砂石車）
    各1 輛，3 人共同竊取經濟部水利署第七河川局所管領河床
    之砂石約115.8274立方公尺得手，適為高屏溪流域管理委員
    會巡防員當場發覺，甲○○等3 人即將竊得之砂石傾倒至河
    床處，並棄車逃逸無蹤，嗣經警依上開怪手之MS110 號標記
    循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
