【裁判字號】    97,簡,380
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第380號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告雖
    辯稱：上開車輛係於97年2 月20日9 時許，在屏東縣枋寮鄉
    東海工業區之某小吃部向綽號『清仔』之友人所借得云云，
    然卻未能提出『清仔』之真實姓名住處以供調查認定，復供
    稱無人目擊借車之過程（偵查卷第16頁），所辯之真實性已
    有可疑。再本件經檢察官命員警查訪結果，小吃部老闆林章
    寶並不認識綽號『清仔』之人，於97年2 月20日上午亦未見
    甲○○向『清仔』借機車使用等情，有查訪報告附卷可憑，
    足認被告所辯洵屬卸責之詞，自不足採」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。審酌
    被告不思以正當方式獲取財物，竟竊取他人財物，行為誠屬
    不該，犯後復否認犯行，惟念其所竊財物非鉅，且已返還被
    害人，有贓物認領保管單1 份在卷足稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
