【裁判字號】    97,繼,262
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第262號
聲  請  人  乙○○
即繼承人                號
上列當事人間聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承
    開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1
    項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項亦定有明文，而該移轉管轄之規定，於非訟事
    件亦準用之，此觀諸非訟事件法第5 條規定自明。
二、經查，本件聲請人聲明對被繼承人甲○○之遺產限定繼承權
    ，惟被繼承人生前最後住所為臺灣省臺北縣新店市○○里○
    ○路○段208 號4 樓，有聲請人提出之除戶戶籍謄本1 件在
    卷可稽，故非屬本院轄區，依前開法條規定，本院無管轄權
    ，應由被繼承人住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲
    聲請人向本院聲明限定繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送臺灣臺北地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
