【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因聲請沒入保證金案件（96年執字第3663號、97年執聲
沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元，並沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前經本院檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押
    ，因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告因犯毒品危害防治條例案件，前經本院檢察官指
    定保證金新臺幣10,000元現金保證，由具保人繳納後，將被
    告釋放，嗣該案業經本院96年度簡字第1403號判決判處有期
    徒刑6 月，於96年10月16日判決確定，經聲請人以96年度執
    字第3663號執行，依法傳喚、拘提被告到案執行無著，且經
    通知具保人攜被告到案，亦無結果等情，有收受刑事保證金
    通知1 紙、刑事保證金收據1 紙、被告送達證書2 紙、具保
    人送達證書1 紙、拘票及拘提報告書各2 紙、戶籍謄本1 紙
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，堪認受刑人
    已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
