【裁判字號】    97,簡,367
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵製活動扳手、無鋸片之鋸子手柄各壹
把均沒收。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國96年11月28日下午2 時10分許，進入甲○○
    位於屏東縣屏東市凌雲里田中巷6 之18號之住處，甲○○因
    懷疑乙○○對其女友施美綺毛手毛腳，竟基於傷害之犯意，
    右手持其所有之無鋸片之鋸子手柄1 支、左手持其所有之鐵
    製活動扳手及1支，自後追逐欲逃離之乙○○，俟其在距離
    其上開住處30公尺處追上乙○○後，即以左手持鐵製活動扳
    手毆擊乙○○後腦部2下，致乙○○受有頭皮撕裂傷1.5公分
    之傷害。嗣因乙○○報警處理，而查悉上情，甲○○並將上
    開鐵製活動扳手、無鋸片之鋸子手柄各1把交予警方扣案。
二、上開事實，業經被告於警詢時坦承不諱，核與告訴人乙○○
    、證人施美綺、林玉新於警詢證述之情節大致相符，並有診
    斷證明書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、屏東縣警察局屏東
    分局大同派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單各1 份及相片等附卷可稽，被告自白顯與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本院
    審酌被告僅因細故，竟以前開危險器具毆擊告訴人後腦部位
    ，致告訴人因此受傷，所為實值非難，又迄今未賠償告訴人
    之損害或與告訴人達成和解，衡以其無前科，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，犯後態度尚可、動機、手段、告訴人之傷
    勢及所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於扣案之鐵製活動扳手、無鋸片之鋸
    子手柄各1 把，均係被告所有、用以為本件傷害犯行之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
