【裁判字號】    97,司票,320
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司票字第320號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月二十三日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣壹萬捌仟壹佰玖拾肆元，其中之新臺幣伍仟元
，及自民國九十五年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5 月23日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（以下同）18,194元
    ，分6 期給付，第1 期於民國95年5 月23日支付3,194 元，
    第2 期至第6 期，即自民國95年6 月起至民國95年10月止，
    於每月23日各支付3,000 元，並免除作成拒絕證書。詎相對
    人僅支付13,194元，自民國95年9 月23日起即拒不支付，經
    提示該本票亦未獲付款，尚欠5,000 元，未到期部分視為全
    部到期。為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
