【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參本沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告多次犯行，在刑法評價上均得評價為一罪，為集合犯。
    茲審酌被告所為對社會善良風氣之危害甚大，惟犯後已坦承
    犯罪事實等一切犯罪情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第26
    6 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
