【裁判字號】    97,簡,338
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪、第304 條第1 項之強制罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。本院審酌被告在
    飲酒後，仍貿然駕駛車號2456-UN 自用小客車上路，對一般
    用路大眾構成潛在危險；嗣於行經屏東縣新園鄉○○村○○
    路424 之2 號前時因誤認被害人乙○○所駕駛車號WQ -7835
    號營業用自小貨車，與其發生擦撞，遂基於妨害自由之犯意
    以強暴、脅迫之手段妨害乙○○行使駕駛上開營業用自小客
    車權利，案發後經屏東縣東港分局員警查獲並測得呼氣酒精
    濃度為0.60MG/L公升，足見其駕駛行為具有相當之危險性，
    惟念其犯後坦承犯行，且與被害人乙○○達成和解，有調解
    筆錄在卷可稽，犯後態度良好及其素行尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣壹仟元折算壹日
    為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第304 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
