【裁判字號】    97,再簡上,1
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度再簡上字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，抗告人對於
民國96年12月31日本院潮州簡易庭所為96年度潮再簡字第2 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必備之程式。又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442 條第2 項
    所明定。且前述規定於再審之訴訟程序亦準用之，民事訴訟
    法第505 條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人提起再審第二審上訴，經本院潮州簡易庭
    以96年度潮再簡字第2 號請求損害賠償事件判決駁回，抗告
    人提起上訴在案，惟抗告人並未繳納再審第二審上訴之裁判
    費用，原審遂於民國96年12月12日以裁定命抗告人應於收受
    上開裁定後5 日內，補繳再審第二審上訴之裁判費，該項裁
    定已於同年月14日送達再審原告，有送達證書1 紙在卷可憑
    。嗣因抗告人未遵期繳納再審第二審上訴之裁判費，而於同
    年12月31日經原審以上訴不合法為由駁回上訴，於法並無不
    合。抗告人對前開駁回再審第二審上訴之裁定聲明不服，並
    聲請撤銷原裁定，顯於法無據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之2
    第2 項、第495 條之1 、第449 條第1 項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  胡晏彰
                                    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
