【裁判字號】    97,繼,286
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第286號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
            甲○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人以書面通知其他應為繼承之人（如本件即為被繼承人
    之弟劉俊廷）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知
    者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
