【裁判字號】    97,簡,208
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩
刑年，並應遵守如附表所示事項。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之利益，基於盜用他人電信設備通信
    及恐嚇危害安全之犯意，於民國96年4 月3 日上午11時許，
    在其服役所在之屏東縣恆春鎮恆春機場營區內，趁同袍鍾東
    霖離開通訊機房之際，盜用鍾東霖所有並配掛門號00000000
    00號之行動電話，自是日上午48分16秒起至11時51分52秒止
    ，接續以傳送簡訊方式通信5 次，其中2 次並以內容為「好
    想強暴妳和妳姊姊」、「哈有E 罩杯」等加害身體之事，傳
    送至周瓊華所使用，配掛門號0000000000號之行動電話以為
    恐嚇，使周瓊華及其姊因閱讀或經轉告得知上開訊息而心生
    畏懼，致生危害於安全。案經周瓊華訴由臺北市政府警察局
    中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署函送國防部北部地方
    軍事法院檢察署函轉國防部南部地方軍事法院檢察署以無管
    轄權函送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，核
    與證人即告訴人周瓊華、證人鍾東霖於警詢及偵查中證述之
    情節相符，並有通聯調閱查詢單1 份附卷可稽，被告甲○○
    自白上開犯行，堪認與事實相符。本件被告犯罪事證已臻明
    確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯電信法第56條第1 項盜用他人電信
    設備通信罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其數次傳送
    簡訊之行為，係基於單一犯意，在時間、空間密接之情形下
    接續所為，為接續犯，僅成立1 罪。被告甲○○以不法惡害
    通知周瓊華，周瓊華並將該情節轉知其姊，而依其情節，被
    告甲○○主觀上對周瓊華之姊亦將因而得悉恐嚇內容並心生
    畏懼，顯有認識，且不違背其本意，係以1 個恐嚇行為恐嚇
    2 人，為同種想像競合，應依刑法第55條想像競合犯之例，
    從一情節較重者，即對周瓊華所為部分之犯行處斷。又被告
    甲○○以1 行為觸犯上開違反電信法及恐嚇等2 罪名，應依
    刑法第55條想像競合犯之例，從一情節較重之盜用他人電信
    設備通信罪處斷。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能
    力、犯罪動機、手段、犯罪所得利益之價值、對於法益所生
    危害之程度，其為72年2 月17日出生、受有大學畢業教育程
    度、現尚在役之人，有警詢等年籍資料在卷可參，本件犯罪
    時年24歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量其意在狎侮而
    隨機傳送簡訊之動機，在營區內盜用同袍行動電話，對於軍
    隊內部風氣、安全及官兵士氣所生影響之程度，無端對不相
    熟識女性傳送上開內容簡訊，造成被害人內心惶恐之情節，
    及其犯罪經查獲後，已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
四、本件被告甲○○犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為電信
    法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其刑2 分之1 。
五、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其因年輕識淺，行事欠慮，兼以服役在營生活單
    調無聊，為一時好奇致行為失序而罹於刑章，害及他人，諒
    經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    並審酌其甫自國內知名私立大學畢業未幾，前程似錦，蓄勢
    待發，因本件犯行而面臨人生重要轉折關卡，茲若經此教訓
    而能時時警惕，真心悔改，並提出具體承諾以解另一同樣擁
    有美好前景，卻偶因其行為而驟陷魘境、草木皆兵之無辜年
    輕女子對自身及家人安危之憂慮，基於國家、社會及其個人
    心智、前程發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，
    爰併諭知緩刑3 年，並遵守如附表所示撰擬悔過書等消彌、
    平復被害人惶恐疑慮之事項，以啟自新。
六、本判決主文所定之負擔，即上開諭知被告甲○○應遵守附表
    所示事項，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事
    訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請
    撤銷緩刑宣告，併予敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電
    信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第305 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、
    第8 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣105萬元以下罰金。
【附  表】
┌─┬──────────────────────────────┐
│  │                  應遵守事項                                │
├─┼──────────────────────────────┤
│一│書立五佰字以上悔過書壹份予執行檢察官轉送被害人周瓊華。      │
├─┼──────────────────────────────┤
│二│禁止對被害人周瓊華為騷擾、跟縱或刺探其隱私之行為，並不得主動│
│  │以任何直接或間接方式與之通話、通訊或為其他非必要之聯絡行為。│
├─┴──────────────────────────────┤
│備註：第一項所示悔過書應自行撰擬、手書，不得由他人捉刀，內容應認│
│      真、誠懇，並經執行檢察官認可後完成。                      │
└────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
