【裁判字號】    97,簡,377
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  南部化成股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6148號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
南部化成股份有限公司違反雇主對防止機械、器具、設備等引起
之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工
作場所發生死亡災害，科罰金新臺幣拾萬元，減為罰金新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告南部化成股份有限公司之犯罪事實、證據及應
    適用法條，除犯罪事實欄二第2 行原記載：「該公司於95年
    4 月12日僱用勞工王正祥」應更正為：「於95年2 月13日起
    僱用勞工王正祥」，及第7 行原記載：「當日（95年4 月12
    日）」應更正為：「95年4 月12日」者外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    刑法修正施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。被害人王正祥因被告南部化成股份有限公司違反
    勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款之規定致發生死亡結果
    後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第
    5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同
    。比較新舊法結果，本案關於勞工安全衛生法第31條第2 項
    對法人之罰金刑部分以修正前刑法較有利於被告，故應適用
    修正前之相關法律規定。
三、查被告為法人，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款雇
    主對防止機械、器具、設備等引起之危害，應有符合標準之
    必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場所發生同法第
    28條第2 項第1 款之死亡災害，係犯同法第31條第1 項之罪
    ，應依同條第2 項規定科以第1 項之罰金。爰審酌被告僱用
    被害人從事膠布捲取作業，因疏未注意遵守勞工安全衛生法
    之相關規定，善盡保護勞工之義務，致生勞工死亡之結果，
    惟其已與被害人家屬達成民事調解，賠償被害人家屬，有和
    解書1 紙可參（見相驗卷第84頁），犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為勞工安
    全衛生法第31條第2 項之罪，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2
    分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第2
條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
