【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治後，因戒治成效合格，再經本院
      裁定停止強制戒治並付保護管束，於92年9 月1 日保護管
      束期滿，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年9月5
      日以92年度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定。甲○○
      亦曾於82年間，分別因違反肅清煙毒條例及違反麻醉藥品
      管理條例案件，為臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字
      第3070號判決判處有期徒刑3 年2 月確定及為本院以84年
      度易字第2023號判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 判決
      所處之刑嗣後接續執行，然其服刑尚未期滿，即於86年7
      月9 日獲得假釋出獄（尚餘殘刑2 年12日）。87年間，其
      又因違反肅清煙毒條例案件，為臺灣高等法院高雄分院以
      86年度上訴字第2685號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，
      前開假釋亦遭撤銷。其自87年3 月31日起入監受前開殘刑
      及徒刑之執行，本應至92年7 月18日縮刑期滿，然於90年
      6 月4 日又獲假釋出獄（尚餘殘刑2 年1 月14日）。91年
      間，其又因搶奪案件，為本院以91年度訴字第706 號判決
      判處有期徒刑1 年6 月確定；復於92年間，再因違反動產
      擔保交易法案件，為本院以92年度屏簡字第70號判決判處
      有期徒刑3 月確定，前開假釋亦遭撤銷。其自92年2 月20
      日起入監受前開殘刑及徒刑之執行，迄95年10月31日縮短
      刑期執行完畢。
    (二)惟甲○○不知警惕，竟又於前開強制戒治執行完畢後5 年
      內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月15日某時，
      在屏東縣屏東市○○街167 號住處，以針筒注射之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月17日6 時25分
      許，其騎乘車號PHB-416 號重型機車，行經屏東市○○路
      與民和路口處，因形跡可疑為警攔查，經徵得其同意後，
      帶往警局採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢後5 年內，再度施
    用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品之犯
    行所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反
    懲治盜匪條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、動產擔
    保交易法、搶奪、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科，素行不
    端，其甫於96年9 月26日因犯施用第一級毒品罪，為臺灣高
    等法院高雄分院以96年度上訴字第1574號判決判處有期徒刑
    9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定（於96年10月15日確定
    ），另於96年10月23日因犯施用第二級毒品罪，為本院以96
    年度簡字第1541號判決判處有期徒刑6 月確定（於96年11月
    26日確定），竟不知警惕，旋又於96年11月15日犯下本件施
    用第一級毒品罪，本件施用毒品之動機，前經觀察勒戒及強
    制戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒
    癮非輕，戒毒意志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
