【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8031號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，乙○○累犯，處有期徒
刑捌月，甲○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之帆布壹面、圓鍬壹支、耙子貳支、畚箕貳個均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告乙○○、甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    乙○○曾因違反區域計畫法案件，經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑8 月確定，於民國93年2 月14日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復與甲○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年12月13日20時許，由乙○○駕駛已
    申請報廢未懸掛車牌之自小貨車帶路，甲○○駕駛車號
    2462-TF 號自小貨車跟隨在後，一同至屏東縣高樹鄉高美大
    橋下方堤防內之荖濃溪河床，持客觀上可供兇器使用之圓鍬
    及耙子等工具，竊取河砂0.63立方公尺，旋為警當場查獲，
    並扣得乙○○所有供本件竊盜犯行所用之帆布1 面（起訴書
    誤載為2 面）、圓鍬1 支、耙子2 支及畚箕2 個等物。
二、證據：
   (一)被告2 人於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)扣案之帆布1 面、圓鍬1 支、耙子2 支及畚箕2 個。
   (三)高屏溪流域管理委員會現場稽查紀錄表1 份、照片45幀。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
       攜帶兇器竊盜罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，
       皆為共同正犯。
   (二)被告乙○○曾因違反區域計畫法案件，經臺灣高等法院
       高雄分院判處有期徒刑8 月確定，於93年2 月14日縮刑
       期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
       稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪
       ，爰依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告2 人不思以己力賺取所需，竟行竊公有河砂
    ，行為誠屬不該，惟念其二人犯後均坦認犯行，尚有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之帆布1 面、圓鍬1 支、耙
    子2 支及畚箕2 個，係被告乙○○所有，供其2 人竊盜行為
    所用之物，已據被告2 人於偵查中供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
