【裁判字號】    97,竹簡,312
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第420號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國96年10月初某日，透
    過自由時報分類廣告得知收購帳戶之訊息，便撥打電話與某
    不詳詐騙集團真實姓名、年籍不詳之成年男子聯絡，旋即在
    高雄縣鳳山市鳳山國中對面，將其於94年10月19日申請之台
    灣郵政股份有限公司屏東東港郵局局號0000000號、帳號000
    0000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及身分證影本，以新
    台幣（下同）3,000元之代價，交予該詐騙集團成員使用。
    嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，於96年10月12日
    下午6時49分許，在雅虎奇摩拍賣網站，以「ghiu4689」之
    名義登入，並以「ghiu4689@hotmail.com」作為聯絡方式，
    佯登欲以低於市價之6,099元之價格販售ASUS VW192C 19吋
    液晶螢幕之訊息，致在新竹市○○區○○路2段347巷18號以
    電腦網路連線至上開網站之甲○○陷於錯誤，參與競標而得
    標，並於96年10月15日上午11時20分40秒，依詐騙集團成員
    指示，匯款6,099元至乙○○上開帳戶內，並以電話號碼000
    0000000與乙○○確認匯款，嗣因甲○○遲未收到貨品，始
    知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）臺灣郵政股份有限公司屏東郵局96年11月6日屏營字第096
      5002721號函暨其所附開戶資料、交易明細、新竹市警察
      局第三分局香山派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各
      類案件紀錄表、陳報單、被害人甲○○之郵局存摺影本、
      郵政自動櫃員機交易明細、雅虎奇摩電子信箱網頁影本各
      1紙及雅虎奇摩拍賣網頁影本2紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）、身分證影本等物，提供予姓名
    年籍不詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐取財物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗
    ，被告為貪圖小利，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之
    用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序
    至鉅，甚值非難，兼衡其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情
    狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
