【裁判字號】    97,交聲,18
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國96年12月10日竹監營字第裁50-E0000
0000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條分別定有明文。故道路交通主管機關依道路交通
    管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議者，以該案件之受處
    分人為限，倘非受處分人聲明異議，即與法律規定之程式不
    合。
二、經查：交通部公路總局新竹區監理所於民國96年12月10日所
    為之竹監營字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所列受處分人為「乙○○」，有上開裁決書1 紙在卷可
    參。而本件聲明異議狀當事人欄雖載明為「乙○○」，然文
    末具狀人欄卻係載為「甲○○」，經遍查全案卷宗，並未有
    乙○○出具之委任狀，異議狀之內容亦未提及甲○○係代理
    受處分人乙○○提起本件聲明異議之意旨，且經本院以電話
    向甲○○查詢結果，甲○○答覆：「受裁罰人乙○○係殘障
    人士且長年居住廟裡面，本件是因為我在家收到本件罰單，
    所以想幫乙○○聲明異議看看，我沒有問過乙○○也沒有得
    到她的授權來聲明異議」等語，有本院電話記錄表1 紙附卷
    可稽。是本件聲明異議係異議人甲○○自行提出，非代理受
    處分人乙○○提起甚明，惟本案受處分人既為乙○○，得聲
    明異議者，自以受處分人乙○○為限，異議人甲○○並非受
    處分人，其以自己之名義聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，揆諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
