【裁判字號】    97,竹簡,108
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     97年度竹簡字第108號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3月5日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟貳佰貳拾貳元，及自民國97
年2月16日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據
      其提出還款證明單乙份為證，堪信原告之主張為真正，本
      院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張，被告於民國95年6月起至同年9月間，向訴外
    人力可企業有限公司（下簡稱力可公司）訂購免洗餐具，共
    積欠貨款新台幣（下同）131,222元，屢經催討，被告無力
    一次清償，被告因而與力可公司達成分期清償之約定，以每
    月清償三萬元，至全部債務清償完畢為止，且如一期未付，
    視為全部到期。惟被告每期清償之金額仍未達三萬元，96年
    2月28日之後即未為任何清償，致分期利益喪失，債務全部
    到期。嗣經訴外人力可公司將上開債權讓與原告，並通知被
    告讓與之情事，而生讓與債權之效力。原告受讓債權契約已
    生效力，得由原告行使訴外人力可公司對被告之債權。爰依
    據原告所受讓之訴外人力可公司與被告間之債權契約，請求
    被告給付如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院之判斷
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債權讓與契約書
    、中華郵政掛號郵件收件回執、還款證明單各乙紙為證，原
    告之主張堪可採信。原告受讓訴外人力可公司與被告間之債
    權契約，並依據該債權契約提起本訴，為如主文第1項所示
    之請求，即無不合，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
