【裁判字號】    97,竹簡,54
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第54號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月7
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬捌仟伍佰陸拾貳元，及其中新臺
幣壹拾肆萬伍仟玖佰肆拾柒元自民國九十六年十一月七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第25條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
（二）訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
      減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法
      第255條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為「被告
      應給付原告158,710元，及其中145,947元自民國96年8 月
      4 日起至清償日止，按週年利率百分之19點9825計算之利
      息，並自96年8月4日起至清償日止，按月繳納800 元整之
      違約金」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告應
      給付原告158,562元，及其中145,947元自民國96年11月7
      日起至清償日止，按週年利率百分之19點9825計算之利息
      。」，則原告訴之聲明屬減縮應受判決事項之聲明，參諸
      前揭規定，應予准許，合先敘明。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年8 月間向原告申請信用卡，與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指
      定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益
      ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳
      日起，就該帳款按週年利率百分之19.8925 （即日息萬分
      之5.45）計算遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計
      付違約金，如逾期未繳清金額1,000 元（含）以下者，不
      收取；逾期未繳清金額1,001元至10,000元者，收取100元
      ，逾期未繳清金額10,001元至30,000 元者，收取200元；
      逾期未繳清金額30,001元至60,000 元以上者，收取350元
      ；逾期未繳清金額60,001元至90,000 元者，收取500元；
      逾期未繳清金額90,001 元以上者，收取800元。詎被告至
      96年11月6日止，尚欠預借現金、消費款總額新臺幣（下
      同）145,947元、逾期（循環）利息1,970元，合計
      158,562元之帳款未予繳納，依約定條款之規定，被告即
      喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
      被告仍置之不理，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之法
      律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之
      金額及利息等語。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述，僅以聲明異議狀主張原告並未提供相當證明，
      債務尚有糾葛，因其債務發生困難，已與原告達成協議，
      會盡快處理債務等語。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
      書、約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表、信用卡帳單
      明細表、信用卡催收帳款呆帳查詢及列印等件為證，而被
      告未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以供本院參酌
      ，僅以聲明異議狀泛言原告並未提供證明，該項債務尚有
      糾葛，已與原告達成協議等語，惟原告就本件被告積欠之
      款項已提出上開信用卡應收帳款主檔維護表、信用卡帳單
      明細表、信用卡催收帳款呆帳查詢及列印等件附卷可稽，
      而被告並未提出任何進一步之抗辯及舉證，被告所為已與
      原告達成協議一節，亦為原告所否認，是參諸原告所提出
      之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款
      及消費借貸之法律關係，請求如主文第1 項所示之金額及
      利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    3    月    14    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
