【裁判字號】    97,竹簡,81
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第81號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之1號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟佰捌拾伍元，及其中新臺
幣壹拾捌萬柒仟壹佰玖拾玖元，自民國九十六年十二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）216,653元，及其中187,199元，自
    民國96年7月30日起至清償日止，按年息百分之20計算之利
    息，嗣於97年1月18日具狀變更請求為被告應給付原告215,
    385元，及其中187,199元，自96年12月28日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲
    明，自應准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月29日向原告申請使用原
    告發行之信用卡，經原告核准並發給卡號為0000-0000-0000
    -0000號之信用卡。依兩造約定之信用卡約定條款，被告得
    於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如持卡人逾
    期未給付或延誤繳款期限，自各筆帳款入帳日起，按年息百
    分之20計收利息至清償為止，且原告得請求懲罰性違約金，
    計算方式以未清償之本金按百分之三為計算，以連續三期為
    上限。詎被告並未依約繳款，至96年12月27日止，被告使用
    前揭信用卡簽帳消費，尚欠消費金額187,199元、應收之利
    息28,186元，合計215,385元未為清償，依約定條款第24條
    規定，被告業已喪失期限利益，其債務視為全部到期，為此
    爰依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之聲明異議狀，則稱本件債務尚有糾葛，爰提出異議等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請信用卡消費而未依約清償之事實，業
    據其提出與所述相符之信用卡申請書及契約書、客戶帳務查
    詢、協議分期-帳務值查詢各乙份為證，而被告僅以異議狀
    辯解本件債務尚有糾葛，但未詳述其內容，復未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
    信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依同法第389條第1項第3款規定，依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
