【裁判字號】    97,司促,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司促字第2號
債  權  人  新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人丙○○、乙○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正本件債權人具狀名稱為新竹第三信用合作社，簽章為
    有限責任新竹第三信用合作社，二者不符，請具狀更正債權
    人名稱或簽章，並提出營利事業登記証供參。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
