【裁判字號】    97,竹簡,314
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第357號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國96年11月底某日，在
    新竹市○○路附近，將其於94年1月21日申請之新竹國際商
    業銀行股份有限公司（合併更名後為渣打國際商業銀行股份
    有限公司）北新竹分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼），交予某不詳詐騙集團真實姓名、年籍不
    詳，綽號「趴趴」之成年男子使用。嗣該詐騙集團成員取得
    上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由姓名、
    年籍不詳之成年人，於96年12月2日晚上8時42分許，佯裝係
    雅虎奇摩拍賣網站賣家，以電話號碼0000000000與甲○○聯
    絡，佯稱其日前使用雅虎奇摩網路購物匯款時誤匯入循環扣
    款帳戶，須於當日24時以前至自動櫃員機依指示操作，取消
    循環扣款等語，並於當日晚上9時許由另名該詐騙集團真實
    姓名、年籍不詳之成年女子佯裝臺灣銀行劉小姐，以客服專
    線電話0000000000與甲○○連絡，甲○○因此陷於錯誤，於
    同日晚上10時28分許，在其位於新竹市○○路○段328號住處
    ，依詐騙集團成員指示，自其所有臺灣銀行新竹林森分行帳
    號000000000000號帳戶，以電腦操作網路轉帳新台幣100,00
    0元至詐騙集團成員所指定之乙○○上開帳戶內，嗣因該詐
    騙集團成員表示轉帳未成功，要求再次轉出賴宇賢帳戶內之
    全數金額，為甲○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知
    上情。
二、證據：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書二、犯罪證據之記載（如附
    件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該姓名年
    籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，被告提供帳
    戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增
    加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其無任
    何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份供參，
    素行尚稱良好，及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第357號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路99號
                        4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○對於詐欺集團以人頭帳戶作為詐騙他人所得款項之匯
    款帳戶事實，因電視新聞或報章雜誌長年且經常報導，乙○
    ○難諉為不知，其仍基於幫助詐欺集團詐騙他人之犯意，於
    民國96年11月底某日，在新竹市○○路附近，將其使用之新
    竹國際商業銀行股份有限公司北新竹分行（已更名渣打國際
    商業銀行股份有限公司）帳號00000000000000號存摺，交付
    姓名年籍不詳綽號「趴趴」之成年男子及所屬之詐欺集團使
    用，幫助該詐騙集團詐欺取財。嗣該詐騙集團某女性成員於
    96 年12月2日20時42分許，撥打甲○○電話，佯稱係奇摩拍
    賣網站賣家，甲○○匯款錯誤造成循環扣款等騙詞，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日晚上10時28分許，在其新竹市○○路○
    段328號住處，依電話指示以電腦操作網路轉帳。嗣發現其
    使用之臺灣銀行新竹林森分行帳號000000 000000號帳戶內
    之存款新臺幣10萬元已匯入乙○○上開新竹國際商銀帳戶內
    ，始知受騙而報警循線查獲。案經新竹市警察局移送及甲○
    ○告訴偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之陳述。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行96年12月25日
      渣打商銀北新竹字第09600249號函附之被告乙○○開戶基
      本資料及匯入匯出款項交易明細、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表、新竹市警察局第一分局南寮派出所受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事
      案件報案三聯單各1份。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺罪嫌之幫
              助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項。
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
