【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1802號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年3月14日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品安非他命，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以95年度竹北簡字第78號判決判處有期徒刑6月確定
      ，於95年12月7日縮刑期滿執行完畢。
（二）另於94年間因施用毒品案件，經本院依聲請以94年度毒聲
      字第223號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，於94年6月23日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以94年度毒偵字第959號為不起訴處分確定
      。
（三）乙○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內
      ，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
      意，於96年10月15日下午3時36分許為警採尿時起往前回
      溯26小時、96小時內之某時，在不詳地點，以注射針筒將
      海洛因注射入體內之方式，施用海洛因1次，另以將安非
      他命置於吸食器內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1
      次。嗣因乙○○為毒品調驗人口，經警於96年10月15日下
      午3時許，通知其至新竹縣警察局新埔分局採尿送驗結果
      而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
