【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。
二、本件被告之住所係在臺北縣土城市○○路一一四巷三號十樓
    ，居所則在臺北縣中和市○○路一０一巷一之三號五樓，業
    經被告於警訊時陳明在卷，並有法務部戶役政連結查詢系統
    表一紙在卷可憑，其被起訴時亦未在監在押，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份存卷可考，因被告否認施用毒品，
    其犯罪地檢察官認定係「不明處所」，故上開犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地均非本院管轄之範圍，檢察官竟向本
    院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院。
三、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
