【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第100 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第136 號
、第177 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
97年3 月14日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國94年9 月間，因竊盜案件，經臺灣嘉義
      地方法院於94年12月28日，以94年度易字第390 號刑事判
      決，判處有期徒刑8 月，嗣於95年1 月20日確定，於95年
      3 月27日入監執行，並於95年11月26日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於96年11月18日晚上6 時許之夜間，駕駛其妻盧玉欉所有
      車牌號碼2929－HX號自用小客車，行經乙○○位於新竹市
      ○區○○路478 之8 號之住處，見該處無人在家有機可趁
      之際，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀
      上具有危險性可供兇器使用的大型螺絲起子1 支（未扣案
      ），打破該處窗戶而毀越安全設備於夜間侵入上開住宅，
      竊取乙○○所有之LV皮件3 只、SWAROVSKI 廠牌飾品9 件
      、SWAROVSKI 廠牌女用手錶2 只、LV女用錶1 支、CHANEL
      手錶1 支、百達裴麗手錶1 支、CHARRIOL白Ｋ金戒指1 只
      等物，得手後離去。嗣經警調閱該處附近之監視錄影畫面
      ，於96年12月19日持搜索票前往丙○○位於彰化縣花壇鄉
      ○○村○○鄰○○街160 巷9 弄7 號之住處執行搜索而查獲
      ，並在上開住處扣得行竊所得之贓物LV女用錶1 支、CHAN
      EL手錶1 支、百達裴麗手錶1 支、CHARRIOL白Ｋ金戒指1
      只（均已發還予乙○○），始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    被告丙○○應於97年3 月5 日前捐款新臺幣5 萬元予財團法
    人罕見疾病基金會公益團體（被告丙○○已於97年2 月26日
    捐款予上開公益團體，有彰化縣花壇鄉農會匯款委託書1 紙
    正本附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
