【裁判字號】    96,促,21485
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第21485號
債  權  人  德恩營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人印勤廣告有限公
司、石亞文發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、聲請人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出存證信
    函及租賃契約書影本，尚無法釋明對債務人有如聲請書上所
    載之債權存在，且債權是否業已清償有不明，經本院於民國
    96 年12月20日通知聲請人補正相關證明文件，並於96年12
    月28日送達，此有送達證書附卷可稽，聲請人迄未提出，依
    首開法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
