【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第53號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年3 月14日下午4 時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
      經本院以95年度訴字第331 號判處應執行有期徒刑1 年（
      施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品
      部分判處有期徒刑6 月），經本院96年度聲減字第359 號
      裁定各減為有期徒刑4 月、3 月，並定應執行刑為為6 月
      ，並於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第812 號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以93
      年毒聲字107 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年
      11月5 日執行完畢釋放，並經台灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以93年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定，詎猶不
      知悔改，基於施用第一級之犯意，於前開強制戒治執行完
      畢釋放後5 年內，即於96年11月15日早上9 點多，在新竹
      市○區○○路1 段285 巷2 弄7 號住處，以將海洛因摻入
      香菸內點燃吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經
      警另案查獲甲○○，得其同意採集其尿液送驗結果，呈鴉
      片類陽性反應，始悉上情。
三、另公訴意旨雖認被告涉犯施用第二級毒品安非他命部分，然
    此卷附濫用藥物檢驗報告呈現陰性反應，業據公訴人具狀撤
    回起訴，此有撤回起訴狀在卷可稽，故此部分已非本院審理
    範圍，併此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
