【裁判字號】    97,司促,793
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司促字第793號
債  權  人  新竹市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人甲○○、乙○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明債權人全銜為新竹市第三信用合作社或是有限責任新
    竹市第三信用合作社（具名與簽章不符），及提出證明資料
    並具狀更正。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
