【裁判字號】    97,竹小,45
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第45號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間給付信用卡帳款事件，經臺灣板橋地方法院板橋簡
易庭移送前來，本院於民國97年3月5日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟肆佰柒拾元，及其中新臺幣玖
萬伍仟肆佰貳拾肆元，自民國九十六年十月二十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告陳靜瑩（原名陳瑩宣）於民國93年12月
    28日與原告成立信用卡使用契約，依兩造約定，被告得於原
    告之特約商店記帳消費，但被告應依原告寄發之信用卡消費
    交易明細暨繳款通知書所指定之截止日前及方式繳款，或得
    選擇循環信用方式彈性付款，繳納每月最低應繳金額，倘被
    告有遲延繳款或其他違約情事（如對原告其他債務不償還等
    情事），原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應
    一次全數清償，且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，
    按年息百分之19.7計算遲延利息。迄至96年10月26日止，被
    告尚欠本金95,424元、利息3,049元，合計98,473元之帳款
    未繳，然屢經催討，被告均置之不理，依約定條款第22條，
    被告業已喪失期限利益，應全部清償上開帳款，為此爰依消
    費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告則對原告之請求無意見，並稱其預定在3月30日還清借
    款。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表各1份
    、歷史帳單彙總查詢2份為證，且為被告所不爭執，堪認原
    告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
