【裁判字號】    96,易,649
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第649號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1543號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年3 月14日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹個沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官於民
      國89年2 月2 日以89年度毒偵字第185 號為不起訴處分確
      定。又因施用第2 級毒品安非他命，送觀察、勒戒後認有
      繼續施用毒品之傾向，由本院以89年度毒聲字第1730號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治執行已滿3 月
      ，認無繼續戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第115號
      裁定停止戒治，於90年2月16日停止戒治出所，所餘戒治
      期間，付保護管束，於停止戒治期間復施用毒品，經本院
      以90 年度毒聲字第888號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所
      強制戒治，於91年10月10日強制戒治執行完畢。其上開施
      用毒品案件則分別經本院以89年度竹北簡字第216號判決
      判處有期徒刑4月確定，於92年2月10日執行完畢，及經本
      院以90年度易字第853號判決判處有期徒刑6月確定，並於
      92 年9月30日執行完畢。再因竊盜及施用第2級毒品安非
      他命，分別經臺灣高等法院以94年度上易字第994號判決
      及本院以94年度易字第357號判決判處有期徒刑1年6月及6
      月確定，經接續執行，於95年11月13日縮短刑期執行完畢
      。
（二）詎甲○○竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於96年8 月8 日10時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
      ○路118 號居所，以將第二級毒品安非他命置放於吸食器
      內加熱燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次
      。嗣為警於96年8 月11日0 時30分許，在臺北縣三重市○
      ○○路51號全家便利商店提款機前，發現甲○○蹲坐提款
      機旁形跡可疑，欲實施盤查時，見甲○○將玻璃球吸食器
      1 個丟棄在提款機後，遂查扣玻璃球吸食器1 個，並於96
      年8 月11日3 時25分許，在臺北縣政府警察局三重分局三
      重派出所對甲○○採尿，經送驗後確認有有安非他命類陽
      性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附註事項：至扣案之針筒2 支非被告所有，且無積極證據足
    認供犯罪所用，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  刑事第二庭    書記官  陳美利
                                法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
