【裁判字號】    97,易,104
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第0249號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年03月14
日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因妨害兵役治罪條例及違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別以九十三年度竹簡字第三一八號簡易判決、
    九十三年度竹北簡字第一五五號簡易判決、九十四年度訴字
    第一六二號判決判處有期徒刑四月、六月、執行刑一年二月
    確定，接續執行後，甫於民國九十五年七月二十八日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因沈迷毒品又缺錢購買毒品
    ，竟意圖為自己不法之所有，並說服古智合（由本院另案審
    理）與其共同基於犯意之聯絡與行為之分擔，於九十六年七
    月八日凌晨零時三十八分許，由古智合騎乘其不知情之配偶
    洪鈺惠所有之車牌號碼九ＦＧ─三０一號機車，搭載甲○○
    ，至古智合住處附近、新竹縣新豐鄉○○路○段二七一巷六
    三號蘇淑娥之住處前，由甲○○持其所有、客觀上具有危險
    性，足以對人之生命、身體安全造成危害，可供兇器使用之
    尖嘴鉗乙把為工具，剪斷蘇淑娥上開住處門口上方左右兩側
    所裝設之監視器鏡頭（型號：SF-T188IR，代號：3.6MM、 6
    MM，價值新臺幣七千元）電源線後竊取監視器鏡頭二個，古
    智合則在一旁把風，得手後隨即逃離現場，甲○○並將竊得
    之鏡頭變賣後買毒品施用。嗣經蘇淑娥發覺遭竊後，報警處
    理，經警員調閱監視錄影畫面，始循線查獲而得悉上情。案
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
I  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
II  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
