【裁判字號】    96,訴,121
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  曾能煜律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第615、616號），本院判決如下：
    主  文
丁○○被訴傷害部分【即理由欄二犯罪事實（一）】公訴不受理
；又被訴傷害部分【即理由欄犯罪事實（二）】公訴不受理；又
被訴傷害部分【即理由欄犯罪事實（三）】公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。又告訴乃論之罪對共犯之1人撤回告訴
    者，其效力及其他共犯，刑事訴訟法第239 條前段定有明文
    。而告訴之主觀不可分原則中所指的「共犯」，除當然包括
    實質上具有共犯關係者外，更擴及告訴人所告訴或從偵查機
    關偵查及起訴對象，形式上具有共犯關係者；且告訴不可分
    原則，對於在偵查中、審判中之被告均有適用，臺灣高等法
    院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第38號、最高法院
    74年度第6次刑事庭會議決議、法務部（71）法檢（二）字
    第1099號函足資參照。
二、公訴意旨略以：（一）被告丁○○與黃鈞麟、鄧政明、鄧政
    昌、吳俊哲（後4 人另經本院判決確定在案）等人經常參與
    「YY車隊」（該車隊組成成員特徵係多數騎乘比雅久牌125C
    C 重型機車，平日習慣聚眾飆車，經常仗勢尋其他幫派團體
    挑釁鬥毆，並惡意持械攻擊不特定無辜民眾）之活動。緣告
    訴人乙○○與甲○○等人於民國94年7 月10日凌晨1 時許，
    在新竹市○○○○○道台117 線一帶騎乘機車夜遊時，與包
    括被告丁○○與黃鈞麟、鄧政明、鄧政昌、吳俊哲在內約百
    餘名之飆車族會車後，該群飆車族竟調頭追逐告訴人乙○○
    及甲○○等人，告訴人乙○○因未及逃逸而遭該飆車族包圍
    ，被告丁○○與黃鈞麟、鄧政明、鄧政昌、吳俊哲及其他飆
    車族成員竟共同基於傷害之犯意聯絡，持鋁棒、木棍等工具
    ，朝告訴人乙○○頭部攻擊，告訴人乙○○因以雙手保護頭
    部，因而造成左手第三指近端指骨骨折、右側腕骨骨折等傷
    害。（二）被告丁○○與黃鈞麟、鄧政昌、吳俊哲（後3 人
    另經本院判決確定在案）及其他飆車族成員，於94年12月12
    日晚上原欲找丙○○尋仇，嗣於當日下午10時許，在新竹市
    ○○路九玄公夜市遇見丙○○及其友人即告訴人魏天祥、夏
    清偉等人，渠等竟共同基於殺人之犯意聯絡，由被告丁○○
    持西瓜刀，鄧政昌持武士刀、鄧政明及黃鈞麟持鋁棒，朝告
    訴人魏天祥等人攻擊，告訴人魏天祥並因而受有頸部、軀幹
    、兩腿多處切割傷，經送醫緊急進行縫合手術後，始未喪命
    。（三）被告丁○○與鄧政明、鄧政昌及其他飆車族成員，
    於94年10月29日凌晨3 時許，在新竹縣寶山鄉○○村○○路
    46號「網路E 世界」網咖店內，見分屬不同車隊之告訴人戊
    ○○在玩網路遊戲，渠等竟共同基於殺人之犯意聯絡，由被
    告鄧政昌持鋁棒朝告訴人戊○○頭部攻擊，並以閩南語對其
    他人大喊：「拿刀子的進來給他死」、「打給他死」等語，
    被告丁○○及鄧政明及其他成員則分持三節伸縮警棍、西瓜
    刀、武士刀、鐵鎚等工具，朝告訴人戊○○胸部以上之部位
    攻擊，經送醫後始未喪命，但告訴人戊○○仍受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷等傷害，因認被告丁○○就上開（一）部分之
    事實涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，至公訴人於起訴時
    雖認被告丁○○就犯罪事實（二）、（三）部分均涉犯刑法
    第271 條第2 項之殺人未遂罪嫌，惟於本院行準備程序時，
    公訴人均已變更起訴法條為刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
三、查本件告訴人乙○○就上開二、（一）部分告訴被告丁○○
    傷害案件、告訴人魏天祥就二、（二）部分告訴被告丁○○
    傷害案件及告訴人戊○○就二、（三）部分告訴被告丁○○
    傷害部分，公訴人均認被告丁○○均係觸犯刑法第277條第1
    項前段之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤回對被告丁○○之傷害
    告訴，告訴人魏天祥亦具狀向本院撤回對被告丁○○之傷害
    告訴，有撤回告訴狀2紙在卷可稽。又告訴人戊○○於95年7
    月17日本院95年度易字第317 號刑事案件審理中具狀向本院
    撤回對被告鄧政昌之告訴，依首揭說明，告訴人戊○○既已
    對被告鄧政昌撤回告訴，效力自亦及於被告丁○○。依照首
    開說明，本件爰均不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
