【裁判字號】    96,易,2204
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11916
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院96年度易字第603 號判處有期
    徒刑7 月並經減為有期徒刑3 月15日確定，甫於民國96年7
    月18日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，分別為下列犯罪行為：
(一)於96年8 月20日下午1 時6 分（起訴書誤為1 時許），在臺
    北縣淡水鎮○○○路○ 段13號前，見乙○○所有車號CZL-19
    0 號重機車停放在上址路旁，且該機車之置物箱未鎖，認有
    機可趁，乃擅自打開上開置物箱並動手翻找，而著手竊取該
    置物箱內之財物。乙○○自家中監視器畫面發現上情後，旋
    即趕往上址停車處，並大聲斥喝，甲○○立即倉皇逃逸，始
    未竊盜得逞。
(二)於96年8 月24日中午11時46分（起訴書誤為下午11時26分）
    ，在臺北縣淡水鎮○○街89號旁，見丙○○所駕駛車號DE-0
    882 號自小貨車停放在該處且後門未鎖，乃利用丙○○忙於
    補貨，未及注意之機會，擅自開啟該自小貨車之後門，竊取
    置放在車內之零錢筒1 只（內有零錢共新臺幣（下同）6,32
    5 元）得手後，以身上外套包覆作為掩飾，並旋即逃離現場
    ，且將上述竊得之金錢花用殆盡。嗣經警調閱相關監視錄影
    光碟後，循線偵悉上情。
三、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2、 第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○、丙
    ○○之證述相符（偵卷卷第8 至12頁、第25、26頁），並有
    卷附監視錄影光碟畫面翻拍照片2 幀（偵卷第15、16頁）可
    佐，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○就犯罪事實二 (一)、 (二)所為係分別犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪、同法第320 條第1
    項之竊盜罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。又被告有如上揭事實所載有期徒刑執行完畢前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年
    內故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    ，均應論以累犯，並加重其刑。被告就犯罪事實二 (一) 之
    竊盜犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有犯罪事
    實欄所載竊盜犯行經法院判處有期徒刑並執行完畢之前科，
    其執行完畢出監後甫1 月餘又犯本案，顯不思正當途徑獲取
    財物而起歹念行竊，本不宜寬貸，惟念及被告所竊得之金錢
    非鉅，及其犯罪手段、動機、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
