【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第216 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。遠傳電信股份
有限公司九十三年十二月二十日0000000000行動電話業務申請書
之申請人簽章欄內偽造「乙○○」之署押及和信電信股份有限公
司九十三年十二月二十四日0000000000、0000000000行動電話業
務申請書之申請人簽章欄內偽造「乙○○」之署押各一枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份。
二、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告於新法修正
    施行前之二次犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。再同次修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯
    之規定。本件被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺得利等罪
    具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之
    行使偽造私文書罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之
    規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較
    新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑
    法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    再被告於犯罪時之刑法第41條  第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告亦曾犯有行使偽造
    私文書之犯行，再犯本案之犯行，（據其所供，本案與前案
    之犯行，並無基於概括之犯意）其素行不佳，及其犯罪之動
    機、目的、與被害人係同事之關係暨犯後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀暨公訴人求處有期徒刑四月，而被告亦同意公訴
    人之求刑，認公訴人前開求刑，尚屬允當，爰於公訴人求刑
    之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、而被告犯行係於93年12月間所犯，其犯行在96年4 月24 日
    之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    之規定，爰減其宣告刑二分之一。
四、遠傳電信股份有限公司九十三年十二月二十日0000000000行
    動電話業務申請書之申請人簽章欄內偽造「乙○○」之署押
    及和信電信股份有限公司九十三年十二月二十四日00000000
    00、0000000000行動電話業務申請書之申請人簽章欄內偽造
    「乙○○」之署押各一枚，係偽造之署押，不問屬於被告與
    否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至於該三紙之申請
    書業交付所申請之電信公司，並非被告所有，即不得為沒收
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條1項 前
    段、第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第219 條、修
    正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、本案經檢察官洪山峰到庭執行職務。
七、當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
