【裁判字號】    96,訴,1112
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1112號
原      告  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬零玖佰肆拾元，及自民國八十
一年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點二九八計算
之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人達德紡織股份有限公司（下稱達德公
    司）於民國81年1 月27日邀同被告甲○○為連帶保證人，與
    原告簽訂委任保證發行商業本票約定書，約定由原告公司自
    81年1 月27日起至82年1 月26日止，在新台幣（下同）500
    萬元額度內循環保證達德公司發行之商業本票，達德公司應
    於票載到期日前一營業日將應付之票款繳存以備兌現，如有
    遲延而由原告公司墊款兌付時，達德公司應立即清償墊付之
    票款，並加計遲延利息及違約金，被告則應與達德公司負連
    帶清償責任。詎訴外人達德公司依上開約定書簽發由原告保
    證發行之商業本票後，竟未依約清償墊款，迄今尚積欠原告
    1,800,940 元之本金，被告自應就此負連帶清償責任，惟屢
    經催告均置之不理，爰依連帶保證之法律關係，請求被告清
    償上開本金及其利息、違約金等語。並聲明：被告應給付原
    告1,800,940 元，及自81年10月26日起至清償日止，按年息
    8.298%計算之利息，暨逾期6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約
    金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之委任保證發
    行商業本票約定書、商業本票、退票理由單、逾期授信客戶
    分戶備忘紀錄表等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自
    堪信為真實。從而，原告本於連帶保證契約之約定，請求被
    告給付前述本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為19,169元（裁判費18,919元、公示送
    達登報費250 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
