【裁判字號】    97,簡,186
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第50
21號），被告於本院審理中自白犯罪（97年度訴字第92號），經
合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表文件上偽造之「大眾銀行士林分行吳佳惠」印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因持用配偶蔣牧龍申請之大眾商業銀行（
    下稱大眾銀行）卡號第000000000000號現金卡刷卡，而積欠
    大眾銀行新臺幣（下同）7 萬元債務（所涉竊盜、偽造文書
    及詐欺取財等罪嫌部分，另由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官提起公訴），為避免夫妻為卡債起爭執，明知並未清償前
    開欠款，竟基於行使偽造文書之犯意，於民國94年8 月初某
    日，先以電話委託設在臺北市○○○路某家刻印店不知情之
    刻印人員，偽造「大眾銀行士林分行吳佳惠」私印章2 枚，
    再在臺北市○○區○○街42號住處，於所取得大眾銀行印製
    之空白存款存入憑條上，冒用大眾銀行士林分行吳佳惠之名
    義，填寫製作繳款人為甲○○、存戶為蔣牧龍、帳號為上開
    現金卡帳號、存入金額為7 萬元，日期為93年6 月10日，並
    蓋用上開偽造之「大眾銀行士林分行吳佳惠」印章而偽造該
    活期存款存入憑條私文書1 紙，藉以表示大眾銀行士林分行
    承辦人吳佳惠經辦甲○○持7 萬元現金存入蔣牧龍上開現金
    卡帳戶；又以電腦列印方式，載明蔣牧龍於93年6 月10日繳
    清現金卡欠款7 萬元之不實清償證明，且在該證明書上蓋用
    「大眾銀行士林分行吳佳惠」印章，藉以表示大眾銀行士林
    分行證明蔣牧龍於93年6 月10日繳清現金卡欠款7 萬元，而
    偽造大眾銀行清償證明私文書1 紙；足生損害於吳佳惠及大
    眾銀行對於金融業務管理之正確性。嗣於94年8 月3 日，不
    詳姓名之人將上開偽造之活期存款存入憑條及清償證明傳真
    至高雄市前鎮區○○○ 路2 號4 樓大眾銀行現金卡部，大眾
    銀行發現上開文件為偽造，並查悉上情（公訴人於本院審理
    中已縮減犯罪事實如上）。被告於本院審理時之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第210 條行使偽造私文書罪。被告利
    用不知情之刻印人員偽造私印章，係間接正犯。被告偽造私
    印章、私印文之行為，屬偽造私文書行為之階段及部分行為
    ，均不另論罪。被告於密接之時地，同時偽造上開2 份私文
    書，顯難分割而屬接續舉動之一行為，應為包括之一罪。公
    訴人於本院審理中已在單純一罪之前題下，將被告行使偽造
    私文書之犯行縮減為偽造私文書之犯行，且查無證據足資證
    明被告確有行使偽造私文書之犯行，公訴人既認偽造之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，屬單純一罪關係，爰不另就
    行使之行為為無罪之諭知。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）規定。其中
    刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時
    即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。爰審酌被
    告因持用配偶蔣牧龍申請之大眾銀行現金卡，而積欠大眾銀
    行7 萬元卡債致生本件犯罪動機、所採行之偽造私文書之犯
    罪手段、致生損害於吳佳惠及大眾銀行，惟惡性尚非重大、
    事後已坦承錯誤、顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95
    年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2
    分之1 ，並諭知其易科罰金之折算標準。另本案被告偽造之
    「大眾銀行士林分行吳佳惠」之印章2 枚業已焚化滅失，業
    據被告於本院審理中供承明確，爰不再宣告沒收，惟附表所
    示文件上偽造之「大眾銀行士林分行吳佳惠」名義印文2 枚
    ，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段第210 條、第21
    9 條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌───┬─────────────┬────────┐
│編號  │ 文件名稱                 │偽造印文        │
├───┼─────────────┼────────┤
│一    │93年6 月10日清償證明      │「大眾銀行士林分│
│      │                          │行吳佳惠」之印文│
│      │                          │1 枚            │
├───┼─────────────┼────────┤
│二    │93年6 月10日存款存入憑條  │「大眾銀行士林分│
│      │                          │行吳佳惠」之印文│
│      │                          │1 枚            │
└───┴─────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
