【裁判字號】    97,交簡,77
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
66號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，另就
    證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（見本院民國97年
    3 月7日審判筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為時，刑法第185 條之3 之
    法定刑為：「1 年以下有期徒刑、拘役或『3 萬元』以下罰
    金」（3 萬元部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書規定，實質內容為新臺幣9 萬元），嗣刑法第185 條
    之3 於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日起施行，修
    正後構成要件雖無變更，但法定刑變更為：「1 年以下有期
    徒刑、拘役或『科或併科15萬元』以下罰金」（15萬元部分
    ，依刑法施行法第1條 之1 第1 項規定，貨幣單位為新臺幣
    ，實質內容為新臺幣15萬元）。被告行為後法律雖有變更，
    惟經比較，行為後之法律變更並非有利於被告，故應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律。爰審酌被告於
    95年間曾犯有相同之違背安全駕駛動力交通工具之犯罪紀錄
    ，經本院判處拘役35日，再犯本案之犯行，其素行不佳，及
    其犯罪之動機、目的、測試之酒精濃度暨犯後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀暨公訴人求處有期徒刑三月，而被告亦同意
    公訴人之求刑，認公訴人前開求刑，尚屬允當，爰於公訴人
    求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對
    本判決均不得上訴。
五、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
