【裁判字號】    97,易,305
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第305號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地
    方法院以87年度易字第399 號為免刑判決確定，及臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1213號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經依裁定令入戒治處所強制戒治
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    經臺灣基隆地方法院以90年瑞簡字第47號判處有期徒刑6 月
    確定，強制戒治部分，於民國91年6 月19日停止戒治付保護
    管束，91年10月3 日保護管束期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，先後經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第1492號、94年度毒偵字第518 號提起公訴，經臺灣基隆
    地方法院分別以93年度易字第268 號、94年度易字第141 號
    判處有期徒刑8 月、9 月確定，2 案接續執行，於95年12月
    13 日 縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，亦未戒除毒癮，
    於前案強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品罪，經法院判
    處罪刑確定後，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於
    96年11月29日凌晨某時，在基隆市七堵區某加油站公廁內，
    以玻璃球吸食器加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命，嗣於96年11月30日晚間10時18分許，被告因另犯強盜
    案件，為警在臺北市南港區○○○路○ 段322 巷5 號1 樓逮
    捕，經警採其尿液送驗後，呈毒品安非他命陽性反應，始悉
    上情，因認被告涉有施用第二級毒品犯嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所地係
    在臺北縣瑞芳鎮○○街102 之1 號，而被告於檢察官偵查中
    雖曾因另案羈押於臺灣士林看守所，然於97年1 月29日因另
    案移送台北監獄執行，嗣檢察官於97年2 月18日提起本件公
    訴時，被告之所在地已非本院轄區，而其犯罪地又係在基隆
    市七堵區某加油站之公廁內，檢察官向本院提起公訴，揆諸
    首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
