【裁判字號】    97,易,120
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第120號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2263號、第2531號），被告於本院準備程序為有罪之陳
述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案安非他命吸食器
貳組及安非他命殘渣袋拾貳個（內均無安非他命殘渣）均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第324 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年8 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1562號為不起訴處分
    確定。又於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危
    害防制條例案件，分經本院以95年度訴字第699 號判處有期
    徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣6 萬元及有期徒刑8 月，經
    減刑為4 月，合併定應執行有期徒刑3 年8 月，併科罰金6
    萬元確定（未構成累犯）。詎甲○○於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於96年10月5 日凌晨零時許，在其臺北市○○區○○路1 段
    136 巷14弄5 號2 樓住處內，以將安非他命置放於玻璃球吸
    食器燒烤吸食煙霧之方式我絕對，施用第二級毒品安非他命
    1 次，嗣於同日上午11時30分許，經警在上址搜索查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命施食器2 組、安非他命殘渣袋12個
    （內均無安非他命殘渣）等物，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（見96年度毒偵字第2263號卷第10頁、第30頁、
    本院卷第17頁、第27頁至第29頁），而被告於96年10月5 日
    經警所採集尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應
    ，此有該公司96年10月15日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    （見96年度毒偵字第2531號卷第9 頁），並有安非他命吸食
    器2 組及安非他命殘渣袋12個扣案可資佐證，是被告自白施
    用第二級毒品安非他命，應認與事實相符，而可採信。又被
    告有前開事實欄所載之因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後釋放出所等情，亦有臺灣士林地方法院檢察署94年度毒
    偵字第1562號不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷足憑（見96年度毒偵字第2263號卷第37頁至第38頁
    、本院卷第5 頁至第9 頁），被告於觀察、勒戒後，5 年內
    再犯本件施用第二級毒品犯行，事證明確，堪予認定，應依
    法論科。
三、查安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，觀諸該
    條例第2 條第2 項第2 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，竟仍無法戒除毒癮，復又
    再施用毒品，惟念其施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未危
    及他人，其犯罪之動機、目的、手段、施用時間、施用次數
    及其智識程度、犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之安非他命吸食器2 組、安非他命殘渣袋12個（內均無
    安非他命殘渣），均為被告所有且係供施用第二級毒品安非
    他命犯罪所用之物，亦經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
