【裁判字號】    97,補,110
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第110號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      共同送達代收人  陳井星律師
上列當事人與被告甲○間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰伍拾陸萬零伍拾伍
元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟貳佰肆拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
