【裁判字號】    97,易,178
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1451
號、第1452號、第1453號），而被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。
    本件證人丁○○○、乙○○、戊○○及丙○○於警詢之證述
    ，雖屬被告以外之人於審判外所為之陳述，亦得作為證據，
    併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    被告出售帳戶之時間，應更正為「民國95年11月16日」及應
    適用之法條補充如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告以一提供帳戶之幫助行為，同時提供二張戶，分別幫助
    詐得被害人丁○○○、乙○○、戊○○及丙○○之財物，係
    一行為而觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告為圖小利，販
    賣二帳戶，獲取新臺幣（以下同）1 萬元之報酬，方便詐欺
    犯罪者順利取款，助長犯罪氣焰，被害人遭詐欺而匯入被告
    帳戶之數額合計為727,760 元，併其生活狀況、品行、智識
    程度，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪在96年
    4 月24日以前，所犯雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條第1 項第15款所列刑法第339 條之罪，但所宣告之刑未
    逾1 年6 月，爰依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告幫助詐欺所
    得1 萬元，雖屬被告所有因本案犯罪所得之物，然並未扣案
    ，且被告供稱所得已經繳房租而花用殆盡，衡情當已滅失，
    為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並請於上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
