【裁判字號】    97,交聲,276
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第276號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年2 月29日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-MO0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    2 日下午15時36分許，駕駛車牌號碼4889-QT 號自用小客車
    ，行經台17線南下160.4 公里時，遭台南縣警察局佳里分局
    員警攔停舉發「速限70公里，經雷達測速110 公里，超速40
    公里」之交通違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第40條
    之規定，裁處汽車所有人即異議人罰鍰2 千元，並依同條例
    第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：本件舉發地點並未設有移動式測速照相
    告示牌，且設有固定式測速照相告示牌之地點約在台17線南
    下158.5 公里，距舉發地點1.9 公里，已超過測速照相告示
    牌之有效距離，本件舉發顯有不當云云。
四、本院查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○確有於原處分所載時間，駕駛
    車牌號碼4889-QT 號自用小客車行經台17線南下160.4 公里
    處，為警攔停舉發其行車速度達每小時110 公里，已逾該路
    段法定最高速限（即每小時70公里）達40公里以上等情，為
    異議人所不否認，並有台南縣政府警察局南縣警交字第MO00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可憑，
    應甚明確，堪予認定。
(二)異議人雖以上揭情詞置辯，然查本件舉發地點台17線南下約
    158.5 公里處設有「前有測速照相」標誌，距測速地點160.
    4 公里距離至少100 公尺乙節，有台南縣警查局佳里分局96
    年12月19日南縣佳警五字第0960016436號書函附卷足憑，堪
    認本件異議人違規當時之路段，確實已依前揭道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第3 項之規定，於法定距離設置有明顯
    標示。且就異議人高達時速110 公里之速度計算，自告示牌
    處至遭攔停處止，行車時間僅1 分鐘餘，此等距離難謂非在
    異議人預見之範圍內，亦未有何不合理之處。況一般人均應
    有守法之觀念，判斷違法與否，本不因有無設置警告標誌而
    異，若僅在見有警告標誌之時地，始被動地遵循法律，不僅
    投機且因循苟且，而交通主管機關為加強交通管理，維護交
    通秩序，確保交通安全，除廣為宣導交通安全教育外，對違
    規之駕駛人自應予以採證舉發處罰，是已依上開規定先設置
    警告標誌，而舉發之處所與之亦非有駕駛人難以預見之不合
    理距離，即難妄執應有特定距離而任意指摘，否則無異使無
    心遵守速限規定之駕駛人，憑一己主觀感覺，任指警方不得
    舉發，反而得以恣意超速行駛，實非維持行車秩序，保障行
    車安全之道。是異議人所辯，洵無足採。
五、綜上所述，異議人上開違規超速之事實，應堪認定。其執前
    詞所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人2 千元
    罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款記違
    規點數1 點，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
