【裁判字號】    97,建,10
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付保留款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第10號
原      告  永嘉興股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
訴訟代理人  李宗輝律師
一、上列原告因請求給付保留款事件，曾聲請對被告大唐營造有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰拾萬零伍
    佰捌拾玖元，應繳裁判費壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，扣除前繳
    支付命令裁判費壹仟元，尚應補繳壹萬仟貳佰陸拾陸元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
