【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品大麻案
    件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    1130號為不起訴處分確定。惟查獲扣案之煙草1 包（驗餘淨
    重0.03公克），經法務部調查局鑑驗結果，確含第二級毒品
    大麻成分，此有該局民國96年1 月21日調科壹字第09623006
    070 號鑑定書1 紙在卷足憑，因屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，被告施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第268 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1130號不起訴處
    分確定。扣案之大麻1 包（驗餘淨重0.03公克），經法務部
    調查局以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，檢出含第二級毒
    品大麻成分，有法務部調查局96年1 月21日調科壹字第0962
    3 006070號鑑定書1 紙在卷可按，扣案物品確為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品無訛，依同條
    例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物。本件聲請並
    無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
