【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣士林地方法院於民國94年2 月24日判處有期徒
    刑5 年2 月確定，於95年12月15日送監執行，經法務部於97
    年3 月3 日經核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其
    假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑年5 年2 月確定，於執行中
    ，經法務部於97年3 月3 日以法矯司字第0970905366號核准
    假釋，此有法務部矯正司上開函及所附臺灣臺東監獄岩灣分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。依照前開
    說明，聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
