【裁判字號】    96,易,1321
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1321號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第673
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係以土地代書為業，熟稔相關土
    地買賣及地政事務，明知甲○○於民國89年4 月間，向其妻
    賴朱妙恩（另因涉嫌詐欺案件，由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以93年度偵續一字第24號提起公訴）購買之臺北市○
    ○路○ 段6 號17樓之1 房地，於同年3 月17日已設定最高限
    額抵押權新臺幣（下同）358 萬元予彰化商業銀行，尚未塗
    銷，且於同年3 月21日已向同銀行借款298 萬元迄未歸還，
    詎仍夥同賴朱妙恩共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在上開房屋買賣交易過程中，對甲○○及其委託人乙○○
    隱匿上情，致影響甲○○關於本件房地買賣契約價金等必要
    之點之判斷，陷於錯誤，而以遠逾上開房地剩餘價值之445
    萬元出價購買，並於同年4 月13日、11月24日，分別匯款29
    6 萬元及152 萬5,024 元（含稅費、代辦費）計448 萬5,02
    4 元予丙○○及賴朱妙恩，嗣90年7 月初，甲○○欲轉售上
    開房地時，始查悉上情，因認被告所為係與賴朱妙恩共犯刑
    法第339條第1項之詐欺罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所地係
    在宜蘭縣羅東鎮○○路170 號2 樓（被告於95年8 月7 日遷
    入上址，檢察官於96年7 月27日提起本件公訴）、居所地係
    在台北市松山區○○○路○ 段286 號8 樓，而其犯罪地又係
    在台北市大安區，均非本院轄區，檢察官向本院提起公訴，
    揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
