【裁判字號】    96,易,1790
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1790號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11399
號），被告於審判期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案六角鈑
手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院95年度易字第542
    號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年12月7 日易科罰金執
    行完畢。仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於96年9
    月7 日凌晨2 時許於臺北市大同區○○○路66號前，持自備
    客觀上足供兇器使用之六角鈑手1 支為工具，拆卸乙○○所
    有停放於該處之車號K3M-538 號普通重型機車之座墊1 只而
    竊取之，得手後安裝於其所有之車號K5Y-908 號普通重型機
    車上，復將其原有之座墊安裝於乙○○之前揭機車上。嗣乙
    ○○於同日上午9 時15分發現機車座墊遭人更換，報警處理
    後循線查獲，並扣得用以拆卸機車座墊之六角鈑手1 支，而
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，於審判程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○之證
    述相符（偵查卷第11、12頁），並有機車行車執照2 紙、贓
    物認領保管單1 紙、現場照片6 幀、扣押物品目錄表1 紙（
    偵查卷第13、14、19、21至24頁）附卷可參，足認被告自白
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。查被告為上開竊盜犯行
    所攜帶扣案之六角鈑手為金屬材質，材質堅硬，且具有尖銳
    處，並可拆卸機車座墊，堪認在客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有相當之危險性，自屬兇器。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科、犯
    罪手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之六角鈑手1 支為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供陳在卷（本院卷第82頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
