【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄒文獻
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第111號），本院裁定如下：
    主  文
鄒文獻所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件聲請人所指被告於裁判確定前所犯附
    表所示之數罪，其中附表編號1 至編號2 係於95年7 月1 日
    之前所犯，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」。比較結果，有關有期徒刑部分，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人鄒文獻前因毒品危害防制條例等案件，先
    後經臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院、最高法院及本院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，
    其中附表編號1 至編號3 且經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第3851號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月；附表編號
    4 、編號5 則經本院以96年度訴字第112 號判決定其應執行
    刑為有期徒刑7 月，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修
    正前刑法第51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                 刑事第五庭法  官   許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
