【裁判字號】    96,拍,1338
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度拍字第1338號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        1
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國96年12月31日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內相對人姓名「甲○○」之記載，
應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，當事人欄內，關於相對人之
    姓名，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
