【裁判字號】    95,交易,713
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第713號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6773號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國95年5 月20日下午10時30分許起至同日12時許
    止，在臺北市○○區○○路2 段230 號2 樓住處附近店內飲
    用白酒後返回住家，未充分休息，即於翌日即5 月21日上午
    凌晨5 時5 分許，與友人乙○○相約出遊淡水，乙○○隨即
    駕駛其車號5E—3259號自小客車至丙○○上揭住處搭載丙○
    ○，行經臺北市○○區○○路附近之麥當勞速食店時，即轉
    入該店之得來速（即免下車購餐）車道購買早餐供乙○○食
    用。丙○○明知其已飲用酒類且徹夜未充分休息，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然在該麥當勞店附近
    駕駛上揭自小客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路外側車道由臺
    北往淡水方向行駛，於同日上午6 時許，行經臺北縣淡水鎮
    ○○○路40號即臺北縣政府警察局淡水分局中山派出所前時
    ，其理應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，及飲用酒
    類後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車規定
    ，而依當時天氣晴，晨間，視距良好，路面無缺陷之情形，
    並無不能注意之情事，詎丙○○竟疏於注意及此，見前方路
    口之號誌燈顯示為綠燈，即加速前行，迨見沿其右前方由蔡
    慧耘騎乘車號LEK —263 號重型機車時，因飲用酒類與疲累
    已降低其注意力，丙○○並未煞車，致閃避不及而撞及上揭
    機車左後方，蔡慧耘因而彈起並撞及上揭自小客車前擋風玻
    璃後墜落地面，受有頭部外傷、顱內出血等傷害，經送醫急
    救後因傷重不治死亡。嗣經員警到場處理，並對游佳倩施以
    酒精測試，測得其呼氣酒精濃度高達1.19MG/L。
二、案經蔡慧耘之女林貞媛訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文，惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159
    條之1 至第159 條之4 規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀同法
    第159 條之5 規定即明。查本判決後開引用各該被告以外之
    人於審判外之陳述（包含書面陳述），皆屬傳聞證據，惟當
    事人及辯護人雖知上開證據資料為傳聞證據，但於本院審判
    期日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
    未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應
    屬適當，揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規
    定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告游佳倩於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷97年1 月31日審判筆錄第3 頁、97年2 月27日審判筆
    錄第3 、9 頁），核與被害人蔡慧耘之女林貞媛於警詢、偵
    查時指述情節相符（見96年度相字第375 號相驗卷第13-15
    頁、第42-43 頁），復經證人乙○○於警詢、證人即警員甲
    ○○於偵查及本院審理時證述明確（見偵卷第15-17 頁、第
    57-59 頁、本院96年9 月13日審判筆錄第4-15頁），並有道
    路交通事故現場圖及調查報告表(一)(二)、現場照片24張、淡水
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官95年2 月25日勘驗筆錄、肇事車輛及現場路
    況照片16張等附卷足稽（見偵卷第24-29 頁、第31-42 頁、
    相驗卷第59頁、第76-84 頁）；又被害人蔡慧紜因本件車禍
    受有頭部外傷、顱內出血等傷害，經送醫急救，仍因傷重不
    治死亡等情，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官督同法醫師
    相驗明確，製有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄在卷足
    憑（見相驗卷第41-54 頁、第85-90 頁）。
二、按刑法第185 條之3 規定之「服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛」罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，亦即所謂酒醉狀態，僅須一般評價程度達於對車輛駕
    駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞，即為已足，至實際
    上對駕駛行為發生具體危險與否，則非所問。而所謂不能安
    全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一
    般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。本院參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年
    度法檢字第1669號函參照）；且依上開函文所附資料指出：
    「當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制」。查被告於肇事後為警測得之
    呼氣所含酒精成分為每公升1.19毫克，有該酒精濃度檢測單
    一紙在卷可按，依上開說明，被告已有步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰，感覺減低、反應遲鈍等駕駛能力受損情
    形，足見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。
三、次按汽（機）車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者
    ，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114 條第2 款、
    第94條第3 項，被告駕車依法負有上開注意義務，再參酌卷
    附道路交通事故調查表、事故現場及肇事車輛之照片可知，
    本件事故當時為天候晴、清晨、柏油路面、路面無缺陷、路
    面無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告於酒後
    呼氣中所含酒精濃度已高達每公升1.19毫克之情形下駕車上
    路，因酒後注意力減低、反應能力變慢，且疏未注意車前狀
    況、採取必要之安全措施，追撞前方被害人蔡慧耘騎乘之機
    車，肇致本件車禍發生，其駕駛行為顯有過失，至為灼然。
    再者本件車禍經送往臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定結果，亦認被告酒精濃度超過規定標準違規駕駛自用
    小客車，超越右前方車輛未保持安全間隔，為肇事原因等情
    ，有該委員會96年12月5 日北縣鑑字第961269號鑑定意見書
    乙紙在卷可按（見本院卷一第145-147 頁），亦認被告確有
    過失。又被害人確因本件車禍致頭部外傷、顱內出血死亡，
    已如前述，被告前開過失行為與被害人之死亡結果顯然具有
    相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、雖辯護人為被告辯護稱：被告於肇事後即下車向員警自首犯
    行，有卷附台北縣政府警察局淡水分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可憑，應符合自首之要件等語。按「對
    於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。」刑法第62條前
    段定有明文，此所謂「發覺」，並非以有偵查犯罪權責之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要；如有確切之根據因而對
    犯人發生合理之懷疑，即足當之。而所謂之發覺犯罪事實，
    祇須有偵查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實之梗概為已
    足，無須確知該犯罪事實之真實內容為必要。苟職司犯罪偵
    查之公務員已知悉犯罪事實及犯罪嫌疑人後，犯罪嫌疑人始
    向之坦承犯行者，為自白，而非自首（最高法院93年度台上
    字第607 號判決意旨可參）。經查，證人即承辦員警甲○○
    於偵查及本院審理時已證述：「當天伊在淡水分局中山派出
    所2 樓窗邊休息，看見有一機車騎很慢，突然有一部自小客
    車同向車速很快，開到案發現場機車停車格前就撞到機車，
    …伊等車子完全靜止，還看見駕駛座下來的人是個女生，伊
    在樓上用無線電呼叫救護車」、「案發時為淡水分局交通分
    隊員警，我在2 樓窗外觀看剛好看到車禍發生情形，…我當
    時看見從駕駛座下來的女生即是在庭之被告，當時已知被告
    是該車之駕駛」等情明確（見偵卷第58頁偵訊筆錄、本院96
    年9 月13日審判筆錄第4 、14頁），是本件有偵查犯罪職權
    之公務員甲○○，因當場目擊本件車禍發生之經過情形，知
    悉被告即為該肇事小客車之駕駛，顯對被告涉嫌本件過失致
    死之犯行產生合理之懷疑，縱使被告於事故後經員警詢問時
    即主動承認為肇事者，惟此既在員警對被告犯罪產生合理懷
    疑之後，其所為僅有利於犯罪之偵查，尚與自首要件有悖。
    揆諸上開說明，被告所為即不符合刑法自首之要件，無從援
    引修正後刑法第62條前段規定衡酌是否減輕其刑，併予敘明
    。
五、論罪科刑之理由
(一)刑法修正之比較
  1.被告丙○○行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑法第185 條之
    3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第185 條之3 之
    法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 之規定，對
    被告較為有利。
  2.次按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條
    文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭
    條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從
    輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前後條文
    比較，分述如下：
  (1)修正前刑法第33條第5 款規定罰金為銀元1 元以上，換算為
    新臺幣後，為新臺幣3 元以上。修正後同條款則規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。是比較新舊法之
    結果，新法未較有利被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    本案關於刑法第185 條之3 、第276 條第1 項之法定刑罰金
    部分，自應適用行為時之法律即舊刑法第33條第5 款規定決
    定其罰金部分之法定刑。
  (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（
    業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易
    科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提
    高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，
    本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新
    臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第41條之規
    定。
  (3)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (4)綜上所述，以整體適用修正前之相關規定，有利於被告。
  (5)另被告行為後刑法施行法第3 條之1 已於94年2 月2 日總統
    令修正，並自95年7 月1 日施行，該條第2 項規定：「於94
    年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，此條修正理由為
    ，配合刑法第41條第2 項關於數罪併罰合併定應執行刑逾六
    月，不得易科罰金之修正，為解決犯併合處罰之數罪可否易
    科罰金之新舊法律適用疑義，爰於第3 項增訂本次修正刑法
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用舊法之規定（即修正前刑法
    第41條第2 項），以利被告，並杜爭議，是依上開立法理由
    知，該條立法之目的即在避免比較新舊法之煩瑣，且該條係
    屬準據法之特別規定，自無再行比較新舊法適用之問題，附
    此敘明。
(二)法律之適用
  1.核被告丙○○所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第276 條第1 項之
    過失致死等罪。
  2.按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有
    明文。查被告丙○○酒醉駕車，因而致人死亡，所犯過失致
    人於死罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。
  3.本院審酌刑法增訂第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪之立法目的，乃在促使駕駛人保持清晰
    、正常之判斷、反應能力，減低交通事故之發生，以保障整
    體用路人之生命、身體、財產法益，被告之所為，除無視交
    通安全規則所科予之注意義務外，更嚴重悖離上開法條之立
    法政策目的，且導致被害人死亡，犯罪情節及過失程度匪淺
    ，惟姑念被告於本件車禍後能與被害人家屬達成和解並已賠
    償損害，此有卷附和解契約書、匯款回條聯足按，應可稍許
    彌補被害人家屬之精神損害，復斟酌被告無前科紀錄之素行
    ，於本院審理時終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，就被
    告所犯上開2 罪，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  4.又被告所犯本案過失致死及公共危險等罪之犯罪時均係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條 第
    1 項第3 款所規定減刑條件，併就被告所處上開宣告刑均減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定執行刑如主文所示。
  5.被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足稽，被告素行良好，此次係一時
    失慮，偶發犯罪，且於本院審理時已坦承犯行，並與被害人
    家屬達成和解取其諒解且已給付和解金額，經此刑之宣告後
    當知所惕勉自勵，信無再犯之虞，足認本件之宣告刑以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，道路交通管理
處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1
項，97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，95年7 月1 日修正
施行前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、95年7
月1 日修正施行後刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
