【裁判字號】    96,訴,1307
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1307號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    庚○○
              乙○○
被      告    溢登體育事業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
被      告    己○○
              丙○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年十一月
二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點零六計算之利息；
暨自民國九十六年十二月二十一日起，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十，加計違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、兩造於保證書第5 條、授信約定書第22條，約定本院為管轄
    法院，依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告溢登體育事業有限公司（下稱溢登公司）於民國93年9
    月9 日、同年月10日、94年3 月31日，分別邀同其餘被告為
    連帶保證人，分別與原告訂立保證書，約定就溢登公司現在
    （包括過去所負、現在尚未清償）及將來對原告所負之一切
    債務，於本金新臺幣（下同）500 萬元暨其利息、遲延利息
    、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔之範圍內
    ，願與主債務人負連帶清償之責。
  (二)溢登公司於93年9 月9 日與原告簽訂委任保證契約，約定在
    500 萬元範圍內分批委請原告為其辦理保證事項，並約定倘
    溢登公司對訴外人臺北市政府環境保護局北投焚化廠（下稱
    北投焚化廠）違約而由原告代為清償時，溢登公司即應自代
    償日起，對原告負清償本金、利息、違約金之責。原告於93
    年9 月14日，依上開約定簽發履約保證金連帶保證書，擔當
    溢登公司履行對北投焚化廠之500 萬元履約保證金債務，嗣
    因溢登公司違約，經原告於96年11月20日履行保證責任，理
    賠500 萬元予北投焚化廠。
  (三)溢登公司迄未清償上開委任保證契約之墊款債務，已積欠如
    主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償。其餘被告為
    連帶保證人，亦應負連帶清償之責。爰依兩造契約，聲明請
    求判決如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、委任保證契約書、代位清償確認書等件為證，其主張
    為可採信。從而原告依兩造之委任保證契約及連帶保證保證
    契約，起訴請求被告連帶給付如主文第1 項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由；又本件訴訟費用為5 萬650
    元（裁判費5 萬500 元，公示送達登報費150 元）；依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
