【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第158 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，分
    別經本院95年度訴字第296 號、96年度易字第164 號判處有
    期徒刑1 年4 月、1 年6 月確定，於民國96年1 月16日送監
    執行，並經本院於96年8 月20日以96年度聲減字第1649號裁
    定分別減刑為有期徒刑8 月、9 月確定，應合併執行有期徒
    刑1 年5 月。嗣經法務部於97年3 月5 日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    減刑後應合併執行有期徒刑1 年5 月確定，於執行中經法務
    部矯正司以97年3 月5 日法矯司字第0970905416號函核准假
    釋，此有法務部矯正司97年3 月5 日法矯司字第0970905416
    號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1
    份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
