【裁判字號】    97,聲,325
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第325號
聲  請  人  南岩半導體股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八○二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3426號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）60萬元為擔保，並以本院95年
    度存字第1802號提存事件提存在案。嗣就該事件兩造已達成
    和解，上開假扣押執行標的亦業經執行完畢而終結，聲請人
    並已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行
    使權利之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後
    段，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於96年度聲字第1640號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
