【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請易科罰金，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於96年度訴字第42
    8 號經臺灣士林地方法院判處毒品危害防制條例有期徒刑8
    月、96年度台上字第6029號判處1 年確定在案。茲合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之減刑條件予以減刑為4 月、6 月。
    聲請人因家中生計一切均仰賴聲請人負擔而長年在外工作，
    未能於裁定書寄達時於法定期限繳納罰鍰，又聲請人為家中
    獨子，父親年邁且中風行動不便，一旦聲請人入監服刑，家
    中便乏人照料，今聲請人前往檢察署繳納罰鍰，其以無正當
    理由而拒絕接受，令聲請人深感遺憾，故檢附聲請人父親之
    病歷、戶口名簿乙份，懇請鈞院體恤聲請人之苦，准予易科
    罰金等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條定有明文。查聲請人甲○○前因施用第1 級毒品海洛
    因及第2 級毒品安非他命案件，經本院以96年度訴字第428
    號刑事判決各判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1
    年6 月，嗣聲請人就施用第1 級毒品罪部分提起上訴，由臺
    灣高等法院以96年度上訴字第3142號判決撤銷原判決，改處
    有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，再經上訴，由臺灣最高
    法院以96台上字第6029號判決駁回上訴確定，又因其施用第
    2 級毒品罪部分符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，復
    經本院以97年度聲減字第65號刑事裁定諭知減為有期徒刑4
    月，並與前開施用第1 級毒品罪已減得之刑定應執行有期徒
    刑9 月等情，此有台灣高等法院96年度上訴字第3142號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，是聲請人
    前開2 案經減刑後應執行之有期徒刑已逾6 月，依照前揭刑
    法41條第2 項之規定，與得易科罰金之要件有違，自不得諭
    知易科罰金。準此，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
