【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因著作權法案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因著作權法案件，經本院
    判處有期徒刑1 年11月確定，於民國95年7 月5 日送監執行
    ，於97年3 月3 日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人前因違反著作權法案件，經本院判刑確定
    ，受刑人於95年7 月5 日入監服刑迄今，其刑期終結日期原
    為97年6 月15日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數30日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為97年5 月16日，並於97年3 月3
    日經法務部矯正司以法矯字第0970006912號核准假釋在案，
    此有法務部矯正司97年3 月3 日法矯司字第0970905374號函
    暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條但書、第93
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
