【裁判字號】    96,聲,1738
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1738號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司（原名泛亞商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五一號提存事件聲請人所提存之擔保金即
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新
臺幣壹佰萬元一紙（票號：86G01190D，附息票第三至十五期 ）
、面額新臺幣壹拾萬元四紙（票號：86G00206B～09B，附息票第
二至十五期），以及中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第十期債票，面額新臺幣壹佰萬元一紙 （票號：86F03246D，附
息票第三至十五期），合計新臺幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間清償債務事件，伊前本
    院85年度裁全字第218 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債81年度甲類第5 期債票計新臺幣231 萬40
    00元為擔保金，嗣經鈞院88年度聲字第265 號裁定准予變換
    提存物，現以本院89年度存字第51號提存事件提存在案。茲
    因本件業經鈞院85年度執字第2638號拍定在案，並聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使
    ，聲請人爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    變換提存物裁定、分配表通知、行使權利函（均影本）等件
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗等，核閱屬實。是聲請
    人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
