【裁判字號】    96,訴,1269
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1269號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年3 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟肆佰捌拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬零柒拾捌元自民國九十六年十月三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年11月14日向原告請領
    卡號0000-0000-0000-0000 之美國運通信用卡使用，依約被
    告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告
    自92年11月14日起至96年10月2 日止，尚餘新台幣（下同）
    661,488 元（內含本金490,078 元、利息171,410 元）未按
    期給付，為此，爰依信用卡約定條款之約定，請求被告給付
    積欠之本金及利息等語。並聲明：被告應給付原告661,488
    元，及其中490,078 元自96年10月3 日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡統一歸戶資料查詢單、帳務值
    查詢單、客戶帳務查詢單等影本為證，且被告就此均無任何
    爭執，自堪信為真實。從而，原告本於信用卡使用契約之約
    定，請求被告給付前述本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,390 元（裁判費7,270 元、公示送
    達登報費120 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
