【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第357號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償借務事件，曾聲請對被告丙○○、簡凱
    明發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣（下同）壹佰捌拾陸萬零柒佰貳拾玖元，應繳裁判
    費壹萬玖仟伍佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元
    外，尚應補繳壹萬捌仟伍佰壹拾元。茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，以利案
    件進行。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
