【裁判字號】    96,訴,394
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度訴字第394號
原      告  爵士影像事業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  曜笙開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟壹佰陸拾壹元，及自民國九十
七年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年下半年間，委託原告製作廣
    告品，貨款金額計新臺幣（下同）100 萬7161元，詎被告僅
    支付其中30萬元，其餘70萬7161元則迄未給付，屢經催討均
    未置理。爰依兩造契約，起訴請求如訴之聲明第1 項所載，
    並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之應收帳款帳單、統
    一發票、支票等件附卷可稽，被告經合法通知復未到庭爭執
    ，應堪信為真實。從而原告自得依兩造之契約關係，起訴請
    求被告給付其餘貨款70萬7161元。
五、另按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；又應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，
    民法第229 條第2 項、第203 條分別定有明文。從而，原告
    併請求被告給付自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月8 日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應併予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    18    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
