【裁判字號】    96,交訴,112
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8571號），本院判決如下：
    主  文
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6043號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月5 日上午6 時30
    分許，駕駛車號7K-9068 號自小客車，沿臺北市市○○道由
    東往西方向行駛，於行經市○○道與承德路口時，原應注意
    汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    情況並無不能注意之情事存在，乙○○竟疏未注意路口對向
    來車，貿然左轉，適甲○○騎乘車號CEJ-273 號機車，沿市
    ○○道由西向東行駛至該路口，剎車不及而與乙○○所駕駛
    之上揭自小客車發生擦撞，致甲○○人車倒地，因此受有下
    頷骨及上頷骨折、左尺骨及橈骨骨折、右股骨骨折、頭部外
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○
    ○達成和解，並撤回其告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件就過失傷害部分爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告乙○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪部分，本院另為簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
