【裁判字號】    97,簡,70
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10025 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如起訴書附表所示之仿冒商標商品貳仟玖佰零參件及仿冒「
agnes b.」商標之手提包壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，除起訴書附表編號26、27、28中扣案POLO衫數量應更正為
    94件、編號46、47、48中扣案服飾數量應更正為111 件外，
    另犯罪事實部分補充：甲○○明知「agnes b.」商標圖樣，
    業經法商‧安格尼絲‧特勞伯公司向經濟部智慧財產局申請
    核准註冊而取得商標專用權，指定使用於旅行袋、手提袋等
    專用商品，現仍在商標專用期間內，且明知其於民國96年3
    、4 月間，在臺北市五分埔商圈，向真實年籍姓名均不詳之
    人士以每個新台幣（下同）800 元之價格所購買之上開商品
    （共買3 個），均係真實姓名年籍不詳之人所製造，而未得
    商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之之商品，其竟基
    於販賣以營利之犯意，販入上開仿冒商品，且於不詳時間，
    利用位於臺北市士林區○○○路○ 段176 巷6 弄20號3 樓住
    處之電腦，透過網際網路，以「call003579」帳號在雅虎奇
    摩拍賣網站刊登拍賣廣告，以每件約1,380 元之價格，販售
    予不特定之上網人士，並俟購買者將價金匯入其所使用之台
    北富邦銀行社子分行「000000000000」帳號（上開帳戶為其
    父親王水藤所開立）內後，甲○○即將客戶所選購之仿冒商
    標商品寄送至客戶所指點之地點，以此方式販售仿冒商標商
    品，嗣經警透過網際網路於甲○○所設之上開雅虎奇摩拍賣
    網站之帳號購得仿冒「agnes b.」商標之手提包1 件，並扣
    押之；證據部分補充：被告甲○○於本院審理中自白、中華
    民國商標註冊證1 紙（聯合商標註冊號數：0000000
    0、正商標號數：00000000）、96年7 月31日之鑑
    識證明1 紙、被告所寄信封及證物之照片4 張、雅虎奇摩拍
    賣網頁資料36紙、雅虎奇摩帳號「call003579」及行動電話
    號碼「0000000000」號申請人資料各1 紙、台北富邦銀行社
    子分行「000000000000」帳號存摺交易明細影本4 紙、郵局
    國內匯款執據各1 紙及仿冒「agnes b.」商標之手提包1 件
    。
二、上開補充之犯罪事實雖未據檢察官起訴，惟與已起訴部分有
    實質上一罪關係，本院得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
