【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第222號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年1 月18日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-AEW139854號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處新臺幣（下同）1,200 元以上3,
    600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第44條第2 項定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    1 日15時28分許，駕駛車牌號碼H9-718號營業小客車，行經
    台北市○○○路與仁愛路口時，經警舉發「未禮讓行人」之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第44條第2 項之規定，處
    罰鍰1,800 元。
三、異議意旨略以：伊在96年12月1 日星期六下午3 時30分許，
    行經台北建國花市○○○路口號誌正好是假日行人專用時段
    ，在號誌時間剩下10秒時，伊見前方及左右皆早已通行完畢
    ，所以一時搶快在尚是紅燈的狀態下直接右轉，而遭警當場
    開單告發，伊原以為係違反「紅燈右轉」需罰900 元，未料
    員警竟以「未禮讓行人」開罰1,800 元，現場員警亦未說明
    違規事實認定為何，然依「改善交通大家一起來」道安執法
    實施計畫規定：汽、機車行經行人穿越道前，如車輛前方（
    3 公尺為準）有行人通行，車輛應禮讓行人優先通行，依上
    述狀況，伊在違規右轉時，並無行人在車的前方及左右通行
    ，所以不符合「未禮讓行人」的罰則規定，因為「未禮讓行
    人」是以事實狀況認定，而非只要在行人專用時段內之所有
    違規行為皆以「未禮讓行人」高額罰款認定開罰，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分，改裁處紅燈右轉云云。
四、經查：
(一)異議人上開違規事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經證人即現場舉發本件
    違規之台北市政府警察局大安分局新生南路派出所警員甲○
    ○到庭結證稱：「（請陳述取締過程？）96年12月1 日當天
    是星期六，我當時在執勤，我執勤時間9-21時，我當時在建
    國南路、仁愛路口，那時候四面八方的燈都是紅燈，那時綠
    燈的號誌只有行人而已，當時時間約下午3 時28分，當時違
    規車輛是沿建國南路往南方向右轉仁愛路，當時人行道上面
    有行人，下午正好是人很多的時候，我攔下他，跟他說那麼
    多行人，且行人在走，怎麼可以直接開過來，而且路權屬於
    行人，所以我開了未禮讓行人。」等語（見97年3 月10日訊
    問筆錄），經核證人甲○○係就案發當日親身經歷之舉發經
    過作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘
    述詳確，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人與
    異議人原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，此為異議人所是認
    ，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可
    能及必要。參以案發時證人甲○○係站在建國南路上，即在
    異議人車輛後面，是依證人甲○○陳述取締當時所處之角度
    、位置及過程，顯示其特別謹慎確認駕駛人之違規行為無誤
    後始掣單舉發，衡情，當無誤認異議人違規事實之虞，況異
    議人於本院調查時亦自承確有於該路口行人專用號誌上剩10
    秒鐘時仍行駛之事實，是其證詞應屬可信。
(二)至異議人雖以其車輛通過該路口時行人穿越道上並無行人云
    云置辯，然按道路交通管理處罰條例第44條第2 款之規範目
    的，係要汽車駕駛人將汽車停在行人穿越道前等候，禮讓行
    人優先通過，使行人行走人行穿越道，穿越馬路時，不必顧
    慮會有汽車通行，對行人之人身造成危險，而非僅在於保障
    行人的通行權利。是以，倘駕駛人於行經行人穿越道時，有
    行人正在穿越，汽車駕駛人即應暫停，而查上開路口係屬行
    人可交叉行走，非只能沿斑馬線行走，且舉發當時尚有行人
    要通過乙節，亦據證人甲○○於本院調查時結證明確，是異
    議人駕駛上開營業小客車於通過行人穿越道時，既有行人正
    在穿越，則應暫停禮讓行人通行，然其竟未暫停優先禮讓行
    人通行，反逕自行駛，則其確有駕駛上開車輛，於前揭時、
    地，行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過
    之違規行為甚明，異議人猶執前詞置辯，核無足採。
五、從而，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例第44條第2
    項之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，核無違誤，本件異議
    人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
