【裁判字號】    97,撤緩,29
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件（
95年度士簡字第703 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字
第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院士林簡易庭於民國95年6 月14日以95年
    度士簡字第703 號（94年度核退偵字第177 號）判決處拘役
    50日，緩刑3 年，於95年8 月24日確定在案。乃於緩刑期內
    即96年3 月30日更犯公共危險罪，經本院士林簡易庭於96年
    6 月5 日以96年度士交簡字第943 號判決處罰金新台幣4 萬
    元，於96年9 月28日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，又中華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月
    1 日施行，中華民國刑法施行法第6 條之1 、第10條之1分
    別定有明文。查本件受刑人因違反電子遊戲場業管理條例，
    經本院士林簡易庭於民國95年6 月14日以95年度士簡字第70
    3 號（94年度核退偵字第177 號）判決處拘役50日，緩刑3
    年，於95年8 月24日確定，此有該案判決書影本1 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認此案之緩刑宣告，
    係於94年1 月7 日修正刑法（於94年2 月2 日公布）施行（
    即95年7 月1 日）前諭知，且於94年1 月7 日修正刑法施行
    後，受刑人仍在該案緩刑期間內，揆諸前開說明，本件有關
    該案緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條及第75條之1
    之規定，由法院依被告再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，
    而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。查本院士林簡易庭前開之96年度士交簡字第943 號判決
    係於96年9 月28日確定，業如前述；且聲請人係於97年3 月
    3 日向本院提出本件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之
    聲請書存卷可按。又受刑人於本件聲請時之住所地為臺北市
    士林區○○○路335 號，亦有個人基本資料查詢結果附卷可
    參，是本院就本件撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
四、經查，受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件案件，經本院於95年6 月14日以95年度士簡字第703 號判
    決處拘役50日，緩刑3 年，而於95年8 月24日確定在案，惟
    其於緩刑期內即96年3 月30日即更犯公共危險罪，經本院士
    林簡易庭於96年6 月5 日以96年度士交簡字第943 號判決判
    處罰金新台幣40,000元，並於96年9 月28日確定等情，經本
    院審核卷附之上開判決書之正本各一份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表無訛，是本件受刑人甲○○顯係於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受罰金刑之宣告確定。本院經核閱
    受刑人上述兩案件判決正本，均屬故意犯罪，且受刑人明知
    其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然駕車上路，足見其漠
    視法令，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人本院士林簡易庭95
    年度士簡字第703 號刑事案件之緩刑宣告。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
