【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00009號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣大里市公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以繼承取得坐落臺中縣大里市○○○段171-1及171-2
    地號土地租賃權為由，於民國（下同）96年6月14日向被告
    申請耕地三七五租約變更登記，被告依臺灣省耕地租約登記
    辦法第2條第2項、第3項規定認原告係單方申請，經通知出
    租人表示意見，而出租人於期限內提出異議後，被告於96年
    年7月30日以里市民字第0960021915號函請原告與出租人協
    商解決，如仍有爭議，再依耕地三七五減租條例第26條規定
    之租佃爭議調解等程序處理，並檢還原告申請書及相關文件
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
三、經查，參加人為系爭臺中縣大里市○○○段171-1及171-2地
    號土地所有權人，有土地登記第二類謄本附原處分卷可稽。
    是本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益有受損
    害之虞，本院認有命其獨立參加被告進行訴訟之必要，爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     14   日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  許  金  釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     14   日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
