【裁判字號】    97,易,199
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2209
6號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實
為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以91年度訴
    字第2913號判處應執行有期徒刑10月確定，於95年1月29日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96年6月28日上午8時
    許，發現乙○○○所居住位於臺中市○區○○路57巷4號之
    住處鐵捲門未完全關閉，竟意圖為自己不法之所有，徒手打
    開該鐵捲門後，無故侵入乙○○○之住處，於翻動財物後，
    竊取乙○○○所有之項鍊3條、瓷瓶1個及香瓶7個。得手後
    ，即離開上開地點。嗣經警在乙○○○住處內，採得甲○○
    指紋而查獲。
二、案經乙○○○訴由臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱﹕
  (一)被告於本院及偵訊時之自白。
  (二)告訴人乙○○○之指訴。
  (三)證人郭菊、莊王碧鳳之證述。
  (四)台中市警察局第三分局現場勘查報告書乙份。
  (五)內政部警政署刑事警察局鑑驗書乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項侵入住宅罪及第320條
    第1項之竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為有異，
    且罪名不同，應分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取生活所需，犯下
    本件竊盜罪，惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第41條
第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第306條第1項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，
而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
