【裁判字號】    97,易,656
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1015號
），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，扣案鑰匙壹支沒收；又竊
盜，累犯，處有期徒刑貳月，扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯
，處有期徒刑陸月，扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、丁○○前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑一
    年七月確定，於民國九十六年五月二十九日假釋出監，嗣因
    減刑而於同年七月十六日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完
    畢論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之各別犯意，先後於：
  (一)九十六年十一月二十八日晚間七時許，在臺中縣沙鹿鎮○○
    路一一七號旁，以其所有之鑰匙一支，竊取李文興所有交由
    其子乙○○使用之車號CW6-638號重型機車一部，得手後騎
    乘逃離（查獲後已發還）。
  (二)九十六年十二月十五日凌晨四時許，在臺中縣沙鹿鎮○○街
    明光巷八號前，以前述鑰匙，竊取戊○○所有之車號JBK-22
    5號重型機車一部（價值約新台幣【下同】一萬元），得手
    後騎乘逃離（查獲後已發還）。嗣丁○○於有偵查犯罪權限
    之公務員尚未發覺本案之犯罪嫌疑人前，即主動向警方供出
    上情，進而於本院審理中接受裁判。
  (三)九十六年十二月二十三日晚間十時許，在臺中縣大雅鄉○○
    ○路十號前，以上開鑰匙，竊取甲○○所有（登記在其經營
    之統勇企業社名下）之車號OX-3307號自用小貨車，得手後
    駕駛逃離（查獲後已發還）。
  (四)九十六年十二月二十九日凌晨二時許，駕駛前開竊得之自用
    小貨車，至臺中縣龍井鄉○○路二五六巷一五號「高林紡織
    廠」，竊取丙○○所有之紡織機械台鋼鐵零件一批（約三百
    二十公斤，價值約五萬元），得手後於同日上午七時三十分
    許，載往臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段興仁街二○號「宏展資源
    回收場」欲變賣時為警查獲（查獲後已發還），並當場扣得
    上述鑰匙一支。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○於警詢時指述遭
    竊情節相符，並有其四人出具之贓物認領保管單及贓物照片
    附卷可稽，復有鑰匙一支扣案可資佐證，足見被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、
  (一)核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後四次犯行，犯意各別，時間互殊，被害人不同，應予
    分論併罰。
  (二)被告前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑一年
    七月確定，於九十六年五月二十九日假釋出監，嗣因減刑而
    於同年七月十六日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執
    行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，
    各應依法加重其刑。
  (三)被告上開編號(二)竊盜犯行，於有偵查犯罪權限之公務員尚未
    發覺該案之犯罪嫌疑人前，即主動向警方供出犯案，進而於
    本院審理中接受裁判，合於自首要件，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，並先加後減之。
  (四)爰審酌被告前因竊盜案件，業經法院多次判刑確定並已執行
    完畢，有上述前案紀錄表可參，其年輕力壯，不思悔改努力
    工作賺取生活所需，竟一再藉行竊方式牟利，惡性非輕，本
    案其所竊取物品之價值，經查獲後均已發還被害人，犯罪所
    生危害非鉅，且事後坦承犯行等一切情狀，就前揭編號(一)、
    (二)、(三)、(四)犯行，分別量處有期徒刑三月、二月、六月、四
    月，並定其應執行之刑。
  (五)扣案之鑰匙一支，為被告所有供本案行竊所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
