【裁判字號】    96,抗,332
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度抗字第332號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年2月4日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第495條之1第1項及第442條
    第1項分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年2月14日送達予
    抗告人，此有送達證書在卷可稽。而抗告人遲至97年3月3日
    始提起抗告（以抗告人誤向臺灣高等法院臺中分院提出上訴
    狀之時間為據），已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                      書記官  謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
