【裁判字號】    96,交聲,1457
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1457號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人    御登國際有限公司
              統一編號：000.
代  表  人    顏鴻斌
上列被告因聲明異議案件，本院於97年1月30日所為之裁定之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於代表人「賴鴻斌」應更正
為「顏鴻斌」。
    理    由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋可資參照。
二、本件原裁定之原本及其正本當事欄人內關於代表人誤載為「
    賴鴻斌」，爰依法更正為「顏鴻斌」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
