【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年三
月十四日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  吳昱澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國九十二年二月十九日強制戒治執
    行完畢，刑罰部分，並經本院判處有期徒刑八月。又其因犯
    侵占罪及竊盜罪等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別
    判處有期徒刑四月及五月，所犯前開三罪復經臺灣高等法院
    臺中分院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，送監執行，於
    九十三年三月三十一日縮短刑期假釋出監，並於同年五月二
    十日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎乙○
    ○仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    六年十二月十二日十五時，在其臺中縣豐原市○○里○○路
    一一二巷六號住處內，以將海洛因摻入香煙內點火後吸其煙
    氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二
    月十四日，為警通知其到局採尿送驗結果，其尿液呈第一級
    毒品海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
