【裁判字號】    97,中簡,596
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四○九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國八十七年間，曾違反懲治盜匪條例案件，經
    臺灣彰化地方法院判處有期徒刑二年，緩刑三年確定，後於
    緩刑期間之八十八年間因故意再犯竊盜罪，前開緩刑經裁定
    撤銷後，入監執行，於九十三年三月八日縮刑期滿執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔悟，於九十六年九月二十九日十九時三
    十分，在臺中市○區○○街五六號「享文工程行」內，以腳
    部扭傷須就醫為由，向僱主甲○○借得甲○○之妹李佳樺所
    有之車牌號碼ＰＬＱ－五六七號重型機車一輛騎用後，竟基
    於意圖為自己不法所有，以變易持有為所有之犯意，於收受
    甲○○所交付之上開重型機車後，旋即將之侵占入己，並逃
    逸無蹤，嗣甲○○多次聯絡歸還，均無法聯絡。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)車籍查詢－基本資
    料詳細畫面、被告履歷表、臺中市警察局第三分局立德派出
    所受理各類案件紀錄表各一份。(四)臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份等在卷可證。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項，
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
