【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於台灣台中監獄甲○○○執行中）
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字第
588號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人乙○○前犯搶奪等罪，經判處有期徒刑1
年8月、有期徒刑1月15日及有期徒刑3月15日確定後，移送執行
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年3月4日以法矯司字第
0970905379號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為97年10月19日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第
96條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
