【裁判字號】    97,交易,167
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九五０六號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十六年度豐交簡字第一二一號），移由刑事庭依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國九十六年六月十四日凌晨
    二時許起至四時十分許止，在臺中市○○路「銀櫃ＫＴＶ」
    內，飲用啤酒約三瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲畢後駕駛車牌號碼０一二０─ＬＧ號自用小客
    車上路。嗣於同日四時三十分許，沿臺中市○○區○○路由
    南往北方向行駛，行經同路一六七號前，因酒精作用而影響
    注意力，致未注意車前狀況，車輛不慎失控衝向對向車道，
    撞擊對向由告訴人甲○○所騎乘並搭載案外人林慈恩之車牌
    號碼Ｋ三Ｚ─五０六號機車，致告訴人甲○○及案外人林慈
    恩分別因此倒地受傷，告訴人甲○○並受有頭部外傷併硬腦
    膜下出血、右膝裂傷一公分、臉部及身體多處擦傷等傷害。
    嗣警據報前往現場處理，當場測得乙○○呼氣酒精濃度達每
    公升零點六毫克，因而查悉上情（酒後駕車部分，業據臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一五四二九
    號提起公訴，並經臺灣臺中地方法院豐原簡易庭以九十六年
    度豐交簡字第六二一號判處罰金新臺幣六萬元確定）。因認
    被告乙○○犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院第一審辯論終結前，當庭撤回其告訴，依照上開
    說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
