【裁判字號】    96,簡上,226
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            96年度簡上字第226號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
送達代收人  戊○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國96年
6月27日本院臺中簡易庭96年度中簡字第3658號第一審判決提起
上訴，本院於民國97年2月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴聲明：
  一、上訴人方面：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
    (三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔
  二、被上訴人方面：如主文所示。
貳、本事件經本院審理結果，認原審判決之結果，經核於法要無
    不合，應予維持，茲引用原判決記載之事實及理由（如附件
    ）。
參、上訴人於本院審理時另補充：
  一、「欠錢不還」與「信用卡消費糾紛」兩項應該有所區隔，
      現在是告上訴人哪一項？按民事簡易判決內容提出之理由
      ：「信用卡之申請，主建立在信用的基礎上，經核發後即
      得持信用卡在特約商店簽帳消費使用.. 」等語，以上訴
      人的消費習慣，不會持卡亂刷，每月至多加汽油數千元的
      消費，時間也已久遠，也記不清楚在那裡消費了新臺幣（
      下同）204,072元，所以希望能調閱相關之簽帳單等證明
      文件（正本），以供核對。
  二、提出之信用卡申請書，不代表就有消費，上訴人原來的意
      思是請求提供貸款申請書正本（借據）以供核對，這部分
      當時被法官誤解。又信用卡交易原建立在互利互惠，講信
      用的基礎上，信用卡公司（銀行）發卡給上訴人，希望並
      鼓勵上訴人去刷卡消費，一方面可以抽取店家3%的利潤，
      一方面又可以賺上訴人的利息，其中都是有條件的交易，
      天下沒有白吃的午餐，而規則大家先講好。至所謂協商，
      其意義是貴我雙方互相承認有錯，各讓一步，以期達成協
      議，而不是一開始就要對方全盤接受（概括承受），協商
      當然破裂，而不是如判決所說有參加協商代表承認。
  三、上訴人是一等良民，一向極力維護個人的信用評等和公正
      行為，惟自台灣地區去年爆發雙卡風暴，銀行人人自危下
      ，紛紛收傘縮銀根，至今很多人借款無門，週轉困難，紛
      紛淪為卡奴，社會問題嚴重，追究其因，銀行難逃其責。
      第一、收傘表示先違約，因為條約的建立是雙方都要遵守
      的基礎上，如今銀行收傘，當然無法循環下去，只有惡性
      後遺症出現。第二、金管會已訂出一個人的貸款（消費）
      額度不能高於其月薪的22倍，惟此是後來檢討出來的，之
      前已發生的錯誤和問題（超貸），誰來負責和善後，始作
      俑者，不但不承認其中錯誤，反還告上法院。上訴人不經
      此事，也未知道其中險惡。
  四、被上訴人原是指上訴人持信用卡在特約商店簽帳消費使用
      ，積欠信用卡費款未繳納，現查上訴人並無任何一家該行
      的特約商店簽帳消費的事實證明。上訴人亦從來不知道，
      也沒有去記那些是該行的特約商店，那些則不是。至於附
      件所提示陳報金額算式是經過整理的數字和表列，並不代
      表確實有，亦無上述所指至某些特約商店消費的事實，所
      以是答非所問，問非所答的情事。
肆、被上訴人於本院審理時則另補充辯以：
  一、系爭信用卡消費帳款係上訴人向被上訴人申請持用並刷卡
      消費所生，此觀諸其上訴書狀內容亦未加以否認。查上訴
      人為一心智健全且具相當社會經驗之成年人，理應明白消
      費帳款應依約付清償之責。今上訴人未依約履行，被上訴
      人自得依法行使權利。
  二、上訴人主張其因歷時久遠，已忘記曾消費之細節，然信用
      卡契約性質為一繼續性之契約，被上訴人每月皆依約寄送
      帳單予上訴人。查上訴人之最後一筆消費入帳時點為民國
      （下同）95年3月13日，至今已超過一年，依Visa卡國際
      營業規章之規定，簽帳單僅保留一年，故被上訴人無法提
      出簽帳單。再依據信用卡約定條款第13條第1款之約定「
      持卡人於當期帳單截止日前，如對交易明細暨繳款通知書
      所載事項有疑義，得檢具理由及貴行要求之證明文件…，
      並得就該筆交易對貴行暫停付款。…」，同條第2項「持
      卡人未依前項約定通知貴行者，推定交易明細暨繳款通知
      書所載事項無錯誤。」上訴人既未於收受帳單後就消費提
      出疑問，自應視為其對該期消費內容並無爭議，且承認該
      期之消費內容，今上訴人以其無覆記憶而否認其所積欠之
      信用卡消費帳款，顯屬托辭。綜上所述，上訴人對於系爭
      信用卡消費帳款，應負清償責任。
伍、法院之判斷：
  一、兩造對於上訴人曾向被上訴人申請信用卡使用之事實，並
      不爭執。本件兩造爭執且應予審認者厥為：(一)上訴人曾否
      持上述申請所得之信用卡至特約商店消費？(二)上訴人如曾
      持上揭信用卡至特約商店消費，其消費金額是否如被上訴
      人所主張之204,072元？(三)被上訴人所列消費項目、金額
      表格所記載之內容是否正確？如不正確，其項目為何？(四)
      被上訴人有無將各個消費所生之帳單，寄給上訴人？(五)上
      訴人如未給付上述消費金額有無合法事由？
  二、經查，被上訴人主張上訴人持系爭信用卡至被上訴人特約
      商店簽帳消費使用，迄至95年4月16日止，尚欠204,072元
      等事實，業據其提出信用卡申請書及消費明細表等附卷可
      稽；且查，上訴人並不否認曾持系爭信用卡加油簽帳消費
      之情形，此亦與上揭消費明細表上列有上訴人加油消費紀
      錄，核屬相符。第查，上訴人雖否認有收受被上訴人寄送
      之消費簽帳單，然其於本院審理時對於被上訴人主張其曾
      陸續繳納信用卡消費款之事實，並不爭執，則衡諸常情，
      若上訴人於本件訴訟繫屬之前，確未曾收受被上訴人寄送
      之帳單，當不致有繳納信用卡簽帳款之行為，足見被上訴
      人主張其已依約寄送帳單，尚非虛詞。又查，本件依卷附
      被上訴人所提出之上訴人持信用卡消費明細表記載，上訴
      人於曾按月陸續清償部分信用卡消費帳款達2 年（自93年
      7月6日起至95年7月8日止）；再依兩造信用卡約款第12條
      約定，持卡人於當期繳款截止日前7日止，仍未收到交易
      明細暨繳款通知書，應即向被上訴人查詢，並得請求以掛
      號郵件、普通郵件、傳真或其他適當方式補送，其費用由
      被上訴人負擔，此有信用卡約定條款在卷可稽；上訴人既
      曾為部分清償之行為，顯見其已知系爭信用卡仍有繼續簽
      帳消費行為，並有應繳款項待繳納等情形存在，則依上開
      信用卡約款，若其有未收到帳單之疑義，其即應向被上訴
      人查詢並請求補發，然上訴人並未舉證證明其曾有何向被
      上訴人請求補發之行為，迄被上訴人提起本件訴訟後，始
      爭執未收到帳單云云，自屬無可採信。
  三、查簽帳單固為證明消費之重要證據方法，但是消費內容並
      不以此為唯一證據方法。被上訴人既已以信用卡申請書、
      消費明細表及上訴人持續繳納費用行為之客觀事實等證明
      上訴人確有本件其所指之消費紀錄，則被上訴人雖未提出
      簽帳單等文件，尚無礙於其請求代墊款項。且查，兩造信
      用卡約款第13條約定，持卡人若對帳款有疑義，於當其繳
      款截止日前，得檢具理由及被上訴人要求之證明文件通知
      被上訴人，或請求被上訴人向收單機構調閱帳單或退款單
      ，或請求被上訴人就該筆交易依各信用卡組織之作業規定
      ，向收單機構或特約商店、辦理預借現金機構主張扣款，
      並得就該筆交易對被上訴人暫停付款，持卡人未依前項約
      定通知被上訴人者，推定交易明細暨繳款通知書所載事項
      無錯誤，此有信用卡約定條款在卷可稽。衡諸金融機構處
      理之往來交易數量龐大，令其永久保存所有交易相關文件
      ，事實上顯不可行，該條約款約定若上訴人未於一定期限
      內對帳單內容表示疑義，即推定帳單內容無誤，係在顧及
      上訴人對帳款表示爭執之權利之前提下，合理規範被上訴
      人保存交易相關文件之期限，經核尚無不當。本件上訴人
      積欠之帳款均發生於95年4月以前，然上訴人並未能舉證
      證明其於本件訴訟繫屬前，曾向被上訴人表示帳款有疑義
      ，且其於原審審理期間曾到庭表示對消費金額不爭執，迄
      至提起上訴後，始改稱對消費項目等有所爭執，然該等帳
      款之簽帳單已逾保存期限而無從調閱，參諸前開信用卡約
      定條款，自應由上訴人負擔此部分風險而推定被上訴人所
      提出之帳單內容並無錯誤。上訴人既未能舉證證明其帳單
      內容有何錯誤，空言爭執，要無可採。
  四、上訴人既稱信用卡交易原則係建立在互利互惠，講信用的
      基礎上，銀行發卡給民眾是有條件的交易，天下沒有白吃
      的午餐等語，顯見上訴人並非不知其應依信用卡契約雙方
      議定之契約內容履行之義務與責任，則被上訴人依約訴請
      其給付信用卡消費帳款，尚難認有何不當。至上訴人另抗
      辯關於我國曾爆發雙卡風暴及信用卡協商機制等節，此或
      為社會變遷過程中之各種社會因素互為因果作用，致而衍
      生之社會問題，或為國家經濟政策之採擇、推行適當與否
      之論述，核與兩造間因系爭信用卡契約所生債務應否履行
      無涉，自非上訴人拒絕給付系爭信用卡消費帳款之正當事
      由，併此敘明。
  五、綜上所述，上訴人上開諸項抗辯，尚無可採。從而，被上
      訴人依兩造信用卡契約，請求上訴人給付信用卡消費帳款
      204,072 元，及自95年4月17日起至清償日止，按週年利
      率20%計算之利息，為有理由，應予准許。原審為被上訴
      人勝訴之判決，核無不當，上訴人求予廢棄，非有理由，
      應予駁回。
  六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
      據，或於判決之結果無影響，或於本案之爭點無涉，自不
      須逐一斟酌論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第454條第1項前段、第2項前段、第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                民事第二庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
