【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三四五號、第六三六八號），本院於中華民
國九十七年三月十四日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。主刑部分應執
行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前於民國九十年間，曾因施用毒品案件，經本院以九十
  年度毒聲字第一三０七號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒後，
  認有繼續施用毒品傾向，由本院以九十年度毒聲字第二九五五
  號裁定令入戒治處所施以強制戒治，在九十年八月十四日進入
  臺灣臺中戒治所進行強制戒治處分，至九十一年六月二十日始
  行執行完畢釋放；其嗣於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內
  之九十三年間，又先後皆因施用毒品案件，經本院分別以九十
  三年度訴字第八九三號、第二０四三號判處有期徒刑八月、一
  年二月確定，後二案接續為執行，其入監執行後，甫在九十五
  年一月二十四日因縮短刑期假釋付保護管束出監，至九十五年
  四月二十四日始因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
(二)詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶先後均基於施用第一級毒品海洛因之行
  為決意，分別於九十六年九月九日上午某時及同年十一月七日
  上午某時，咸在其位於臺中縣大雅鄉○○路三二二巷二一號住
  處內，皆以將微量毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針
  筒內，再以注射針筒注射血管之方式，各施用毒品海洛因一次
  。另甲○○復明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
  制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品甲基安非他命之惡習，仍另基於施用第二級毒品甲基安非
  他命之犯意，於九十六年十一月七日上午某時許，在前述施用
  毒品海洛因之犯行前，同在其位於臺中縣大雅鄉○○路三二二
  巷二一號住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒
  烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品
  甲基安非他命一次。
(三)嗣甲○○先後於九十六年九月十一日十三時許及同年十一月八
  日十六時十分許，各在南投縣草屯鎮○○路與虎山路路口與臺
  中縣大雅鄉○○○路一六七號前，均因形跡可疑為警攔檢查獲
  ，其第二次為警攔檢查獲時，並由員警扣得其所有供吸食毒品
  海洛因所用之注射針筒一支。甲○○二次為警查獲時，且皆由
  員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因分別有嗎啡（毒品
  海洛因之代謝物）及甲基安非他命呈現陽性反應，始由警進而
  查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
