【裁判字號】    97,中簡,837
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一０二二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四、五行「於（同日）
    上午八時四十分許，為黃麗靜發現而報警當場查獲」之記載
    ，應補充更正為「嗣甲○○於竊取得手後，甫欲將竊得之鋼
    絞線、鋁線搬運上車之際，為黃麗靜發覺而報警當場查獲」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為國中畢業（見臺中縣警察局霧峰分局調
    查筆錄教育程度欄），其智識程度雖不高，仍應端正品行，
    竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並衡酌被告行竊
    所用之手段、竊得財物之價值，所行竊之物品均已據被害人
    黃麗靜領回，其犯罪所生具體損害尚非鉅大，暨被告犯後坦
    承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
