【裁判字號】    97,易緝,71
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易緝字第71號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9341號
、96年度偵字第11916號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑壹年肆月。
減為有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○因與陳秀耑間有新臺幣（下同）約 140萬元之債務糾
    紛，於95年11月間某日，前往臺灣臺中地方法院欲對陳秀耑
    採取法律行動時巧遇蘇信豪（蘇信豪部分業經本院判處有期
    徒刑1年8月，現提起上訴中），並透過結識蘇信豪結識丙○
    ○、陳宣唐2人。蘇信豪見甲○○亟欲索討債務，認有機可
    趁，佯裝為甲○○處理本件債務而先後接續向甲○○詐取新
    台幣（下同）35萬7千5百元（蘇信豪被訴詐欺部分業經本院
    判處有期徒刑1年8月，現提起上訴中）。因蘇信豪未能收回
    債權，甲○○於95年12月31日，在其位於臺中縣太平市之住
    處，委託陳宣唐及丙○○代其向陳秀耑索取上開債務，並將
    陳秀耑所簽發、面額共100萬元之本票34張（3萬元33張、1
    萬元1張）交由丙○○及陳宣唐（陳宣唐部分業經本院以97
    年度易緝字第24號判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月
    ），並書立受任書1紙，載明代甲○○向陳秀耑每月收取2萬
    7千元，自96年3月起為期48期，並書立受任書1紙，丙○○
    與陳宣唐成為受甲○○委託處理事務之人，自應本於甲○○
    最大利益與陳秀耑協商債務問題，其2人竟共同基於意圖為
    自己不法利益之犯意聯絡而違背其任務，未徵詢甲○○之意
    見或得其同意，於96年1月3日，在臺中縣縣議員何明杰位於
    太平市之服務處，與陳秀耑就上開債權僅以40萬元即達成和
    解，而將本票34張及讓渡書全數歸還陳秀耑，陳秀耑當場給
    付之現金40萬元，僅將其中5萬元交予甲○○外，其餘35萬
    元由丙○○與陳宣唐2人朋分，而損及甲○○之利益。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於偵訊中證述之情節相符，並有被告
    丙○○簽發之本票保管條（96年度偵字第9341號卷第5頁）
    、共犯陳宣唐簽立之受任書（見同上偵查卷第6頁）、96年
    1月3日和解書（同上偵查卷第41頁）、被告丙○○、共犯陳
    宣唐與被害人甲○○簽具之和解書（同上偵查卷第47頁）在
    卷可為佐證，堪認被告自白與事實相符而可採信。本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第342條第1項背信罪。其與陳
    宣唐就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告利用甲○○亟欲索討債務之心態，僅考慮個人
    私益，不顧委託人之權益，致甲○○百萬元之債權實際僅收
    回5萬元，損失極大，迄今未賠償甲○○所受損害，惟念及
    其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，本件被告犯罪時間係在中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑基準點（96年4月24日）之前，合於
    該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款
    之規定，減其刑為有期徒刑8月。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第342條第1項，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
