【裁判字號】    96,訴,3797
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  劉鴻基律師
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因加重強盜案件，經本院認其犯刑法第330條加重強盜
罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必
要，於民國96年10月30日執行羈押，並於97年1月30日延長羈押
二月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國97年3月30日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
            刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                              法  官  陳慧珊
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
