【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第387號、第587號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包 (
鑑餘淨重零點零參陸伍公克) 沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒
品海洛因壹包 (鑑餘淨重零點零參陸伍公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三至四行「96年7
    月24日執行完畢」更正為「甫於95年9月22日假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，並經本院以96年度聲減字第8081號裁定減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑1年確定，惟經計算結果，減刑後
    所應執行之刑，已無庸再執行，視為於96年罪犯減刑條例施
    行之日即96年7月16日起執行完畢。」；第十二行「后  路」
    更正為「後庄路」；第十四至十五行「96年11月21日經警採
    尿時起往前回溯4日內之某時，在不詳處所，以不詳方式」
    更正為「於96年11月20日下午某時，在臺中縣大雅鄉○○路
    ○ 段163巷32號其住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內再以火燒烤吸其煙氣」；證據部分補充「被告於
    本院行準備程序時之自白及行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告先後二次施用第一級毒品部分，各處
    有期徒刑十月；施用第二級毒品部分，處有期徒刑六月。應
    執行有期徒刑二年，扣案之第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬
    之。經查，協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
