【裁判字號】    97,中簡,747
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第九九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之記帳單張、簽單壹張、代號標
簽貳張、下線簽賭站名單壹張、傳真機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一列「甲○○意
    圖營利，」之記載應更正為「甲○○基於意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博反覆實施之犯意，」、第六列關於
    「凡賭客中獎者可得倍數不等之賭金，」之後應補充記載「
    其中二星之賠率為五十七倍，三星之賠率為五百七十倍，四
    星之賠率為七千五百倍，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字第二八四號
    刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法第二百六十
    八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十八條後
    段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情
    節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九年度臺非
    字第二○六號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩號
    碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之
    開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂
    經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重
    覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九十七年一月三十
    一日起至九十七年二月二十六日十九時時五十五分許為警查
    獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開
    說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾
    賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前無任何
    犯罪前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法案被告前案紀錄表
    在卷可憑，惟被告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，
    並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，
    對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所
    得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，逕以處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
