【裁判字號】    97,補,360
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第360號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、辛○○、
    庚○○、壬○○、丙○○、己○○、丁○○等人 (下簡戊○
    ○等人)發支付命令 (本院九七年促字第5650號)，惟被告戊
    ○○等人於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金 (價)額核定為新台幣8,700,000元，
          應繳裁判費新台幣87,130元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣86,130元。
    （二）提出準備書狀，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
