【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年三
月十四日上午十一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  賴妙雲
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之針筒壹支沒收
之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月十六日釋
    放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    毒偵字第二五一二號為不起訴處分確定；另於九十五年間再
    度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑七月確定，嗣因符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定而減為有期徒刑三月
    又十五日，目前仍在監獄執行中。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月十三日（起
    訴書誤認為同年月十一日，惟已經蒞庭公訴人當庭更正），
    在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路一九六巷五十三號其住處，以
    將毒品海洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用毒品
    海洛因一次。嗣於九十六年十二月十八日九時四十分許，在
    臺中縣沙鹿鎮鎮○路光田醫院停車場旁之「宏展資源回收場
    」前查獲，扣得其所有供施用海洛因用之注射針筒一支，經
    警採其尿液送驗，呈現嗎啡、可待因均陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項。
  (二)刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
上正本與原本無異
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
