【裁判字號】    97,交聲,649
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第649號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年一月十五日所為之處分（中
監違字第裁六○－ＧＤ0000000號裁決書），本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼ＤＳ－三三二六號自小客車，於民國（下同
    ）九十五年九月三十日八時三十六分許，在臺中市○○路與
    朝富路口處，因「酒後駕車肇事，呼氣值測得○．九五ＭＧ
    ／Ｌ，超過法定值○．二五ＭＧ／Ｌ（無人受傷）」之違規
    ，經臺中市警察局第六分局市政派出所員警依違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款舉發。受處分人已到
    案辦理執行吊扣駕照十二個月，惟對罰鍰部分不服，原處分
    機關遂於九十七年一月十五日以中監違字第裁六○－ＧＤ0
    000000號裁決書處罰鍰新台幣（下同）四萬九千五百
    元整，並吊扣駕駛執照十二個月（已辦理執行吊扣駕駛執照
    十二個月在案），施以道安講習；逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：依據行政罰法第二十六條一事不兩罰「
    先刑法後行政」之規定，受處分人酒後駕車之行為已因為緩
    起訴處分而繳納六萬元，原處分機關再罰鍰四萬九千五百元
    顯然裁決有誤。爰依法提出異議請求撤銷原處分關於罰鍰四
    萬九千五百元之處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又按道路交通案件處
    理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除依下
    列規定：受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但
    於本院管轄區域臺中市設有住所者，不計算在途期間。當事
    人非居住於處罰機關所在地之鄉、鎮、市，且非居住於受理
    聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄
    區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），再加
    受理聲明異議案件法院區域之在途期間日數（日數不同者，
    按最長日數），扣除在途期間。法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一項第二款、第三款亦有明文。
四、經查，本件原處分機關上開裁決書，已於九十七年一月十六
    日送達至受處分人位於臺北縣淡水鎮之住所，並由受處分人
    親自收受等情，有個人基本資料查詢結果一份，及交通部公
    路總局臺中區監理所送達證書、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各一紙在卷可稽。依上開規定受處
    分人自應於接到裁決書之翌日起二十日內向管轄之地方法院
    聲明異議。縱使本件在途期間以受處分人收受本件裁決書之
    住所即臺北縣淡水鎮為最有利於受處分人為計算，則受處分
    人至遲應於九十七年二月十日以前聲明異議，惟受處分人遲
    至九十七年二月十四日始具狀提出聲明異議，顯已逾法定期
    限等情，此有聲明異議狀及原處分機關對違反道路交通管理
    事件不服裁決聲明異議案件移送書在卷可參。揆諸前揭法條
    之說明，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有
    未合，且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
