【裁判字號】    97,訴,428
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6780號），選任辯護人聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年3月14日下午4時，在本院第5法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治，於90年12月27日停止強制戒治付保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    91年1月4日以91年度毒偵字第12號為不起訴處分確定。然其
    猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，5年內之94年間，
    因施用毒品案件，經本院於94年12月16日以94年度訴字第36
    84號判決判處應執行有期徒刑7月確定，業於95年9月8日縮
    短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於96年11月7日，在不詳地點，分別施用
    第一級毒品海洛因1次及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    96年11月9日上午10時50分許，為警持本院核發之搜索票，
    在臺中縣清水鎮○○路269巷33號搜索後，經徵得其同意採
    驗尿液而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
