【裁判字號】    96,訴,2459
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣20000元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲被告乙○○
    於本院審理中逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
