【裁判字號】    97,繼,602
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第602號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    、生前籍設臺中縣豐原市○街里○鄰○○街二三巷一一號）
    於九十六年十二月十三日死亡，聲請人於九十七年三月四日
    聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示
    催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
