【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○（兼達弘企業社）
                    號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四九四三號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣陸拾萬元之有價證券（名稱、種類及數量均如上開提存
書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院94年度裁全字第8479號民事
    假扣押裁定，提供面額新臺幣60萬元之有價證券（名稱、種
    類及數量均如提存書所載）為擔保物，並以本院94年度存字
    第4943號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人聲請撤
    銷假扣押裁定確定及撤回執行聲請而告終結，並經聲請人定
    21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院94年度存字第4943號提存書、本院民事執行處囑託塗銷
    查封及抵押權登記函、96年度裁全聲字第947號民事撤銷假
    扣押裁定及裁定確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證，並經本院調取相關卷宗（含本院94年度執全字
    第3843號卷宗）查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資
    料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，並經調閱台灣彰化地方法
    院94年度促字第24332、24333、30365號、95訴字第50、51
    、205號民事卷宗查對無訛，自可信為真正。從而聲請人聲
    請返還提存之提存物，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
