【裁判字號】    97,易,144
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二六八七號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十五年間，因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑五月確定，甫於同年八月八日易科罰金執行完畢，
    。竟不知警惕，於九十六年四月十九日（起訴書誤載為九十
    六年五月間），因其所經營之傳奇生物科技股份有限公司（
    以下簡稱傳奇公司）週轉困難，竟意圖為自己不法之所有，
    基於變易持有為所有之意思，將前於九十五年五月二日，以
    傳奇公司名義，向和車股份有限公司（下稱和車公司）承租
    三年（租賃期間自九十五年六月一日起至九十八年六月一日
    止）之車牌號碼９２１７─ＧＧ號（ＢＭＷ廠牌、型式７３
    ０ＬＩＳＥＤＡＮ、２９９６ＣＣ），駛至址設臺中市○區
    ○○路一七九五號之「日立當舖」，以該車典當予該當舖之
    負責人丙○○，得款新臺幣（下同）一百五十萬元。嗣於九
    十六年六月十五日，因乙○○以傳奇生物科技公司名義簽發
    用以支付第十四個月租金之支票屆期未獲付款，且屢經和車
    公司催討，均不予回應，乃要求林永昶返還上開車輛，經林
    永昶告知，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人和車公司代理人甲○○於警詢時證述：被告於九十五年
    五月二日，以傳奇公司名義，向告訴人和車公司承租車牌號
    碼９２１７─ＧＧ號自小客車，約定租賃期間自九十五年六
    月一日起至九十八年六月一日止，每月租金為十萬八千八百
    八十五元，應於每月十五日繳款，被告並簽發傳奇公司為發
    票人之支票共計三十六張，逐月支付租金，嗣於九十六年六
    月十五日第十四期租金支票跳票，經多次催討、聯繫、寄發
    存證信函均不予理會，擬向傳奇公司要回上開車輛時，被告
    表示已將該車典當等情、證人丙○○於警詢及本院審理時證
    述：被告於九十六年四月十九日，以車牌號碼９２１７－Ｇ
    Ｇ號自用小客車一部，向伊經營之日立當舖典當一百五十萬
    元，後來和車公司付伊一百萬元將系爭車輛取回等語，均互
    核相符，復有日立當舖營利事業基本資料、汽車新領牌照登
    記書、車輛租賃契約、傳奇公司之臺中市政府營利事業登記
    證、存證信函、支票暨退票理由單、當票各一份及上開車輛
    照片七張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信
    。從而，本件事證明確，被告侵占犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。被告前於九十五年間，因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，甫於同年八月八日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告擅自將向告訴人租用之車輛
    典當得款，復未按期繳納租金，致告訴人須額外支付一百萬
    元始能取回其所有之車輛，所受損害非淺，迄今又未能與告
    訴人達成和解，並賠償損害，惟念其犯罪後坦承犯行，應有
    認錯悔過之意，態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑壹
    年，以資懲儆。又被告之犯罪時間，係在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第三
    款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑二分之一，
    即減為有期徒刑六月，並依該條例第九條、刑法第四十一條
    第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
