【裁判字號】    97,中簡,491
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二八○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）予上開詐欺集團成員，作為出入帳戶，
    幫助詐欺犯罪集團成員取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應
    依刑法第三十條第二項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
