【裁判字號】    97,中簡,784
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「並依該詐欺
    集團之指示，於同年月二十日，匯款一萬六千二百元、一萬
    九千元至甲○○之上開帳戶，匯款五萬元、三萬元及三萬五
    千元至乙○○之前揭帳戶」之記載，應更正為「並依該詐欺
    集團之指示，於同年月五日、十日，各匯款一萬六千二百元
    、一萬九千元至甲○○之上開帳戶內；又於同年月十七日、
    二十日、二十六日，各匯款五萬元、三萬元及三萬五千元至
    乙○○之前揭臺中商業銀行國光分行帳戶內」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
