【裁判字號】    97,易,1198
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九五九七號），本院豐原簡易庭認不得以簡易判決處
刑（九十七年度豐簡字第八一號），簽移本院刑事庭改依通常程
序處理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月五日凌晨
    四時許，在其位於臺中縣東勢鎮○○路九三九號住處前，見
    其父親甲○○所有之車牌號碼OG－2667號自用小客貨車車門
    未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，進入上開車內，並以指
    甲刀尖部發動電門駛去而竊取之，得手後作為其代步工具。
    嗣於九十六年十二月六日凌晨四時四十分許，為警在臺中縣
    神岡鄉國道一號一六九公里北向處查獲，始知上情；因認被
    告涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。查被告乙○○為告訴
    人甲○○之子，業據被告與告訴人於警詢時均陳述甚詳，並
    有全戶戶籍資料查詢結果一紙附卷足稽，被告與告訴人既為
    直系血親關係，本件被告所為之竊盜罪，依刑法第三百二十
    四條第二項之規定即須告訴乃論；茲告訴人業於九十七年三
    月四日本院訊問時當庭表明欲撤回告訴，有本院訊問筆錄之
    記載可憑，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕予諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
