【裁判字號】    97,聲減,403
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第278號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號1所
示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯常業詐欺罪，經判
    處如附表編號2所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表2所示之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1所示業經減刑
    之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2條第1項、第51條第5款，修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
