【裁判字號】    97,繼,628
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第628號
聲明人即繼承人  戊○○
兼法定代理人    甲○○○
聲明人即繼承人  丙○○
                乙○○
                丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民國94年8月5日施行之非訟事件法第14條第1項規定，本
    件應徵收程序費用為新台幣1,000元，聲明人應補繳之。
二、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，並提出該文
    件（如存證信函暨回執）；如不能通知者，應提出證明文件
    或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
四、被繼承人之內外祖父母之戶籍謄本，如有已歿者，應提出除
    戶戶籍謄本，如有無法提出者，應書立切結書以代之。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
