【裁判字號】    97,中簡,748
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四九○五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書第二頁證據並所犯法條欄一、第四行關於「
    證人乙○○之上揭沙鹿郵局開戶基本資料及客戶歷史交易清
    單」之記載應更正為「證人乙○○之上揭沙鹿郵局帳戶之存
    簿交易資料」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其向友人借用之郵局帳
    戶之提款卡及密碼交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作匯款
    專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯
    罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。再被告曾因
    違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院於九十六年三
    月二十六日以九十六年度中簡字第四八○號判處有期徒刑二
    月確定，甫於九十六年五月二十三日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑，並依法先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
