【裁判字號】    97,中簡,359
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實一、第八行「前開車輛之車牌於96年8月
    15日」之記載，應更正為「前開車輛之車牌二面於96年8月
    15日」；第十三行「始查悉上情。」之後，應補載「嗣於九
    十六年十一月十五日偵查中，甲○○始坦承虛構前揭車牌號
    碼一五六七－ＨＴ號車牌遭竊情節，而於所誣告之竊盜案件
    裁判確定前自白犯罪。」；證據並所犯法條二、第行「嫌。
    」之後，應補載「另被告於所誣告之竊盜案件裁判確定前，
    在九十六年十一月十五日偵查中自白犯罪，有當日詢問筆錄
    在卷可參，應依刑法第一百七十二條減輕其刑。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
