【裁判字號】    97,中簡,241
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度撤緩偵字第一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自
使用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一、第二行「中分
    二營字」之記載，應更正為「中分二警行字」；及第四行「
    臺中市政府」前，應補充記載「臺中市建設局建築物使用執
    照存根」；第五行「罰鍰通知單」後，應補充記載「臺中市
    政府九十六年三月二十九日府都管字第0960066631號函及附
    件之行政處分書、行政罰鍰通知單各一份、臺中市政府九十
    六年五月十六日府都管字第0960106310號函及附件之行政處
    分書、行政罰鍰通知單各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，建築法第九十四條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官   戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
建築法第九十四條：
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
