【裁判字號】    96,交訴,248
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        96年度交訴字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵字第16694號），於中華民
國97年3月14日下午4時0分，在本院第16法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林念祖
    書記官  王麗雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：丙○○於民國 (下同)96 年5月22日騎乘車
    號TBU－715號機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由南往北方向行
    駛，於同日上午9時45分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路沙鹿
    國中旁，原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且依
    當時晴天、日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，遂於上
    揭路段與同向乙○所騎乘IZK－599號機車 (後載甲○○)發
    生碰撞車禍，使乙○、甲○○人、車倒地，分別受有頭部、
    胸部等處之傷害 (過失傷害部分，業經和解，均未據告訴)
    ，丙○○騎乘前揭機車肇事，致乙○、甲○○受傷後，竟未
    下車救助，仍騎乘前揭機車逃離現場，經警方訪查現場民眾
    ，循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第16庭
                      書記官  王麗雯
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
