【裁判字號】    96,易,4112
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第4112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16774
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院適
用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂，處有期徒刑肆月
；又於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    （非累犯），其意圖為自己不法之所有，於民國96年6月27
    日凌晨5時左右（尚未日出），侵入臺中縣沙鹿鎮○○里○
    ○路117號「光田綜合醫院」551號病房，先走至551之3號病
    床旁，著手竊取乙○○（當時係為看護其兄即受傷之張煜駿
    ）所有之皮包時，適因張煜駿翻動身體，甲○○因而受驚作
    罷而未得逞。隨即轉向隔壁551之2號病床，趁丙○○熟睡之
    際，徒手竊取丙○○所有，放置於皮包內之銅板新臺幣（下
    同）70元得逞。得手後，即接續前述竊取乙○○所有皮包之
    犯意，轉回551之3號病床旁，欲再度竊取乙○○所有皮包時
    ，為張煜駿發現，大聲呼喊「小偷」，甲○○因而聞聲逃逸
    而未得逞。張煜駿立即將乙○○叫醒，由乙○○隨後追趕至
    醫院1樓，經光田綜合醫院保全人員逮捕甲○○並報警處理
    。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
  (2)被害人乙○○、丙○○於警詢中之指述。
  (3)證人張煜駿於警詢中之證述。
  (4)搜索扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表各1件、贓物認領保管
    單1紙、現場照片4張、臺灣各地日出日落時間表2紙。
三、依卷附臺灣各地日出日落時間表所載，臺中地區96年6月24
    日及同年6月29日之日出時間分別為凌晨05時11分及05時12
    分，至於同年6月27日之日出時間該表雖未記載，依推測應
    於凌晨05時11分及05時12分之間。被告行竊約於凌晨05時左
    右，應尚未日出，此由乙○○、丙○○尚在熟睡一節可知。
    又病房屬於有人居住之建築物，故被告甲○○竊取丙○○財
    物得逞之行為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入
    有人居住之建築物竊盜既遂罪。至於竊取乙○○皮包未得逞
    之行為，係犯同法第321條第2項、第1項第1款之於夜間侵入
    有人居住之建築物竊盜未遂罪，依刑法第25條第2項之規定
    減輕其刑。因丙○○、乙○○分別睡於551之2病床、551之3
    旁之陪伴床，被告得明確識別前述財物分別為該2名被害人
    所有，侵害不同被害人法益，與最高法院29年上字第1403號
    判例所述情形不同，應分論併罰。爰審酌病人、傷患因故住
    院，須支出醫藥費，經濟已屬拮据，被告竟因一己貪念而於
    夜間侵入醫院病房內竊取病人及看護家屬之財物，有可能導
    致被害人經濟雪上加霜，心態相當惡劣，惟所竊得之財物僅
    70 元，另一次則尚未竊得財物，被告犯後尚能坦承犯行，
    暨其品行、智識程度（國中畢業）、生活狀況、與被害人素
    不相識、犯罪時未受刺激、犯罪之手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第1款、第2項、第
    25條第1項、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
