【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
365 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占案件，前經本院於民國
    96年6 月29日以96年度易字第2782號判處有期徒刑8 月，緩
    刑2 年，於96年8 月6 日確定在案。惟受刑人並未依規定向
    被害人旗艦專區股份有限公司支付損害賠償新臺幣（下同）
    261,000 元，案件確定至今已逾半年之久，顯無履行之誠意
    ，被害人陳報對受刑人撤銷緩刑之宣告，爰依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑
    法第75之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第3 款分別定有明
    文。經查：
  (一)受刑人甲○○因犯業務侵占罪，前經本院於96年6 月29日，
    以96年度易字第2782號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，並向
    旗艦專區股份有限公司支付新臺幣261,000 元（支付方式為
    受刑人應於96年7 月10日前給付31,000元，餘額230,000 元
    部分，自96年8 月12日起至98年6 月12日止，於每月12日前
    給付10,000元，至全部清償完畢止，如有1 期未履行視為全
    部到期），該判決於96年8 月6 日確定等情，有本院96年度
    易字第2782號判決正本、本院96年度中調字第708 號調解程
    序筆錄影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經
    本院依職權調閱96年度易字第2782號卷宗核對屬實。是受刑
    人受緩刑宣告，並經本院命向被害人旗艦專區股份有限公司
    支付上開賠償，堪以認定。
  (二)受刑人甲○○迄未支付被害人旗艦專區股份有限公司款項，
    且目前無任何工作，無力負擔上開賠償等情，業據受刑人甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱。而受刑人甲○○於上開刑事案
    件審理時，既經本院轉介調解，並與被害人旗艦專區股份有
    限公司達成上開調解條件，顯然其已評估自身經濟能力，而
    承諾上開還款條件。況且，其自96年7 月10日應給付第一期
    款項之期限迄今已逾9 月，仍未給付任何款項於被害人旗艦
    專區股份有限公司。綜上，受刑人違反刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有必要執行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，得撤銷其緩刑之宣
    告，認本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
