【裁判字號】    97,補,354
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第354號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間因所有權移轉登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規
定，命原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定：
一、請提出坐落於臺中縣外埔鄉○○○段50建號、門牌為臺中縣
    外埔鄉○○村○○路878巷5號之建物，最近之房屋稅籍證明
    書（請向當地稅捐機關申請）到院，以利核定訴訟標的價額
    。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，再加
    起訴書上所載之臺中縣外埔鄉○○○段51之36地號土地價額
    新臺幣（下同）151,667元（計算式：公告現值每平方公尺
    6,500元×面積70平方公尺×權利範圍1/3＝151,667元，元
    以下四捨五入），即為本件聲明第一項之訴訟標的價額，並
    依此價額繳納第一審裁判費。
三、聲明第二項之訴訟標的價額核定為594,500元，應徵第一審
    裁判費6,500元。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
