【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  PHICHAREE.
                    統一編號：.
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（97年度執聲字第六○○號），本院裁定如下：
    主    文
PHICHAREE SUWIT（蘇威）假釋中付保護管束，保護管束以驅逐
出境代之。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人PHICHAREE SUWIT（蘇威）前違反槍砲彈
藥刀械管制條例等案件，經判處有期徒刑貳年柒月確定後，移送
執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年三月四日以
法矯字第○九七○○○六二三八號函核准假釋，而縮刑後刑期終
結日為九十七年十一月四日，聲請於其假釋中付保護管束。又因
該受保護管束人係泰籍外國人，長期執行保護管束顯有困難，爰
依保安處分執行法第七十四條之一規定，聲請以驅逐出境代替保
護管束之執行等語。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九
十六年但書，保安處分執行法第七十四條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
