【裁判字號】    97,中交簡,524
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄欄一、第一至二行關於「甲○○
    於民國（下同）九十七年一月二十九日十六時許，在臺中市
    北屯區某處小吃店內」之記載，應補充更正為「甲○○於民
    國九十七年一月二十九日十八時許，在臺中市北屯區某處之
    「顧老實」小吃店內；第三至四行「仍駕駛車牌號碼8B-968
    1號自小客車」之記載，應補充更正為「仍駕駛其所有之車
    牌號碼8B-9681號之三陽牌銀色自小客車」。第五至六行「
    與乙○○駕駛之車牌號碼A2-5609號自小客車發生擦撞」，
    應補充更正為「與乙○○因執行救護勤務所駕駛之車牌號碼
    A2-5609號救護車發生擦撞」；另證據並所犯法條欄一、第
    二至五行「並有呼氣酒精濃度測定單、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交湯事故現場圖、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、員警職務報告書、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、現場照片等」之記載，應補
    充更正為「並有呼氣酒精濃度測定單一紙、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）各一紙、臺中市警察局第五分局道路
    交湯事故現場圖、臺中市警察局第五分局北屯派出所刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表一紙、員警職務報告書、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙、道路
    交通事故照片黏貼紀錄表之現場照片二十四幀、車籍查詢-
    基本資料詳細畫面一紙及臺中市警察局執行交通違規移置保
    管車輛收據影本一紙等」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另
    按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫
    克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部八十八年
    五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本
    件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升○．五五毫克，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，貿然酒後駕車肇事致乙○○
    因執行救護勤務所駕駛之救護車翻覆及車上病人受有挫傷及
    撕裂傷，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定
    標準之程度，惟考量其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
