【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列聲請人因殺人案件（本院97年度重訴字第195號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○之母即聲請人乙○○之聲請意旨略稱：被告甲○
    ○未有何傷害被害人之行為，甚且因將另案被告劉德源拉離
    現場致發生差點跌倒之事，被告並不認識賴柏如、黃柏瑋及
    王銘瑞3人，該3人如何確知被告有參與犯行，且另案被告劉
    德源歷次證述被告未有參與傷害之犯行，故被告雖涉犯本件
    最輕本刑5年以上之罪，但被告有固定住所且有正常家庭，
    並無逃亡之虞，請准具保停止羈押等詞。
二、經查，被告前因殺人案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判，且有羈押必要，經本院於民國97年1月3
    日依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定裁定執行羈押（
    97 年度重訴字第195號）。本件被告於本院訊問時均矢口否
    認有參與毆打被害人林茂豐之犯行，直至本院行勘驗程序行
    勘驗現場監視器錄影光碟時，始坦認其有踹被害人一腳之事
    實，此業經本院於97年3月11日勘驗屬實在卷，顯見其犯罪
    嫌疑重大，且不論被告係涉犯起訴所載之殺人罪或係傷害致
    死罪，核均係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，此外，聲請
    人上揭聲請事由，亦與本件羈押之原因是否消滅無涉，本院
    經審酌後，認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之
    必要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  陳思成
                                  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
