【裁判字號】    96,婚,1246
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1246號
原      告  甲○○
被      告  謝麗
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年二月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於九十二年三月二十四日結婚，並育有長女
    楊茱淋，婚後感情初尚融洽，並以臺中縣潭子鄉○○村○○
    ○街四十八號為同居住所，詎被告於九十三年八月中旬離家
    ，迄今行方不明，音訊全無，期間並生育次女楊喬安，雖經
    原告四處尋訪，亦無所獲，其拒與原告履行同居義務，顯然
    違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應
    與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十三年八月
    間離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶
    籍謄本正本、受理失蹤人口案件登記表各一份在卷可稽。複
    據證人即原告之母楊林富春到庭陳述略以：「被告從九十三
    年八月份離家後，就沒有回家，中間只有探視小孩子幾分鐘
    ，人就走了，人住在那裡我也不知道，我不知道她為何離家
    」等語（本院九十七年一月十八日言詞辯論筆錄參照），觀
    之證人楊林富春為原告之母，對兩造是否共同居住乙情，自
    應知之甚稔，其所為證言應屬可信。本院另依職權調閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、入出境資料，經查，被告並無任
    何前案及入出境紀錄，而被告經本院合法通知後，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無
    任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主
    張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                                 書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
