【裁判字號】    96,重訴,3728
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度重訴字第3728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
義務辯護人  張庭禎律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行
審判，於民國九十六年十月二十五日執行羈押，並於九十七年一
月二十五日延長羈押一次。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自九十七年三月二十五日起延長羈押二月，前
已於九十七年三月十二日當庭諭知延長羈押，玆補書面裁定，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
