【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6421、6691號），選任辯護人聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國97年3月14日下午4時，在本院第5法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹拾貳包（合計淨重貳點零肆公克，空包裝
    總重參點貳貳公克）均沒收銷燬之及注射針筒陸支均沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重壹點陸玖壹肆公克）
    均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹拾陸包（合計淨重貳點貳陸公
    克，空包裝總重肆點壹貳公克）均沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命貳包（合計驗餘淨重零點貳伍柒肆公克）均沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳
    拾捌包（合計淨重肆點參公克，空包裝總重柒點參肆公克）
    、第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重壹點玖肆捌
    捌公克）均沒收銷燬之及注射針筒陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月24日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4419號為不
    起訴處分確定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第1796號判處有期徒刑8月確定，於95年8月31日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，猶無法戒絕毒癮，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於(一)96年11月13日或其
    前3日內某時，在不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。另於96年11月13日或其前4日內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年11
    月13日15時許，在臺中市○區○○路與崇德路口處為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因12包（合計淨重2.04公克，空包
    裝總重3.22公克）、第二級毒品甲基安非他命3包（合計驗
    餘淨重1.6914公克）及其所有供施用海洛因用之注射針筒6
    支。(二)又於96年11月19日某時許，在臺中市○○路「簡愛汽
    車旅館」內，施用第一級毒品海洛因1次。另於96年11月22
    日或其前4日內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於96年11月22日18時許，在臺中市○區○○
    街與太原八街口處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因16包
    （合計淨重2.26公克，空包裝總重4.12公克）及第二級毒品
    甲基安非他命2包（合計驗餘淨重0.2574公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
