【裁判字號】    97,中交簡,554
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第846號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以95年度中簡上字第211
    號判處有期徒刑5月確定，甫於95年12月11日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知戒慎，於97年2月16日21時許，在臺中市○
    ○路○段路旁某小吃店飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼SUY
    ─160號輕型機車離去，嗣於同日23時47分許，行經臺中市
    北屯區○○路與軍功路口時，為警攔檢盤查，並對其實施呼
    氣式酒精濃度測試，測得檢驗值為每公升0.81毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件酒測觀察紀錄表各1份
    附卷可證（見警卷第9、10頁）。本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。查被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後僅圖一己往來交通之便，率爾騎車外出，對於道路公共安
    全已生顯著之危險，惟未生實際之損害，且其犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
