【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四七五號），本院於中華民國九十七年三月十
四日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四年間，曾因竊盜及違反毒品危害防制條例
等案件，經法院分別判處有期徒刑五月、一年二月、九月及五月
，嗣並定應執行刑為有期徒刑二年五月確定，其入監執行後，刑
期自九十四年十月三日起算，在九十六年一月二十四日因縮短刑
期假釋付保護管束出監；甲○○於假釋期間，適逢中華民國九十
六罪犯減刑條例於九十六年七月十六日生效施行，臺灣高等法院
臺中分院乃因檢察官之聲請，於九十六年十二月二十七日以九十
六年度聲字第二一六二號裁定前開各罪所處之刑，於減刑後應執
行有期徒刑一年二月，是其已無殘餘刑期可供執行，應認前述應
執行之刑期已於九十六年七月十六日執行完畢；甲○○另於九十
三年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
續施用毒品傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三
年八月十三日以九十三年度毒偵字第二四五二號為不起訴處分確
定（觀察勒戒執行至九十三年八月九日釋放）；詎甲○○仍不知
戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級
毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，
猶於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒
品海洛因之行為決意，於九十六年十月二十七日十七時許，在其
位於臺中縣神岡鄉○○路一一五巷一四號住處內，以將微量毒品
海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射
血管之方式，施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十六年十月二
十九日上午八時十五分許，因另涉犯之施用毒品案件，為警持本
院核發之拘票在上開住處拘提到案，且由員警徵得其同意後，採
集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應
，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
