【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示聲請減刑二罪，均減刑，詳如附表所載，
如易科罰金，均以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之二罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表所示之二
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較（最高法院民國九十五年五月二十三日九十五年第八次
    刑事庭會議著有決議參照）。受刑人於裁判確定前所犯之數
    罪，係於九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正通過，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條之規
    定，定其應執行之刑。
三、再按「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
    規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項
    規定。」，中華民國刑法施行法第三條之一第三項定有明文
    。是以，本件被告所犯併合處罰二罪中之施用毒品罪，係於
    刑法修正施行前所犯，依上開規定，應適用修正前刑法第四
    十一條第二項規定，仍得為易科罰金之諭知。
四、末按修正前刑法第四十一條規定「（第一項）犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。（第二項）併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」。而依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一
    日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定為以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定較有利於受刑人。爰依此，就受刑人前開所應執行之有期
    徒刑九月，並適用較有利於被告之修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、綜核上述說明，聲請人之聲請，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、
    第九條、第十條第二項，刑法第二條第一項、第五十三條、
    （修正前）第五十一條第五款、（修正前）第四十一條第一
    項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
