【裁判字號】    97,交訴,33
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
5號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元即新台幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車公共
    危險罪之法定刑，已從「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，顯以舊法較有
    利於被告，依刑法第二條第一項規定，自應適用被告行為時
    即修正前之刑法第一百八十五條之三規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第一百八十五
    條之四駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。
    爰審酌被告為警攔查測得其酒精濃度高達每公升一點五八毫
    克，顯見其當時酒醉程度甚為嚴重，竟仍駕車上路，其行為
    對往來用路人有潛在危害，且與被害人甲○○所騎乘之機車
    發生撞擊後，未下車查看協助救護傷者，事後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役及
    有期徒刑易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二條第一項、（修正前）第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第四十二條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
