【裁判字號】    97,中簡,751
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四三九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行關於「十一時許」之記載，應更正為「十一
    時三十分許」、第七行所載「始查悉上情」後補充記載「，
    並扣得甲○○所有供竊取上開機車所用之機車鑰匙一支」，
    並於證據並所犯法條欄一、補充證據「監視錄影畫面翻拍照
    片二張、扣案之機車鑰匙一支」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官 王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
