【裁判字號】    96,婚,1025
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度婚字第1025號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  應受送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。復按原告所具訴狀內未記載被告
    應受送達之住居所或其應為送達之處所不明，原告不遵審判
    長所定期限補陳者，法院得認原告起訴不合程式以裁定駁回
    其訴。（司法院院字第二０三五號、最高法院二十六年鄂抗
    字第一七號判例意旨參照）。
二、查本件被告係大陸地區人民，兩造於民國八十七年五月十八
    日結婚，惟被告已離境多時，業據原告提出戶籍謄本、結婚
    公證書、入出國日期證明書等件為證。惟原告於起訴狀仍將
    被告送達處所載為「台中市○區○○里○○路○段一０二號
    十三樓之八」，顯與事實不符。且本院雖依址送達被告，亦
    以「應受送達人住居所已遷移他處」及「應受送達處所查無
    此人」而退回，有退回之信件及送達證書在卷可參。復查原
    告經本院合法通知三次未到庭（九十六年十一月二十八日、
    九十七年一月四日及九十七年一月三十日）。是原告起訴，
    未於書狀載明被告真正住所，致無法送達訴訟文書，經本院
    於九十七年一月三十日裁定，命原告於收受送達後七日內，
    補正被告在台灣或大陸地區之真正住居所，以利本院送達文
    書於被告，該裁定業於九十七年二月十三日送達原告，此有
    送達證書乙紙在卷可稽，乃原告迄今仍未補正。
三、原告起訴不合程式，已如前述，復經本院限期命補正，原告
    仍逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  家事法庭    法  官     簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
