【裁判字號】    97,聲,957
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            朱烜弘
            甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第96號、96年度
速偵字第5826號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌貳副沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局於民國九十六年十二
    月十八日十四時二十分許，在臺中市○區○○路四段二九九
    號「上明園紅茶店」，查獲被告乙○○、朱烜弘、甲○○在
    該公共場所賭博財物，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    ，以被告等所犯係刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，為刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定之輕微案件，而
    於九十六年十二月十九日，以九十六年度速偵字第五八二六
    號為不起訴處分。惟扣案之撲克牌二副係專科沒收之物，爰
    依刑法第二百六十六條第二項、同法第四十條第二項規定，
    請求單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑
    法第二百六十六條第二項、同法第四十條第二項分別定有明
    文。經查，本件扣案之撲克牌二副，為上開當場賭博之器具
    ，係屬刑法第二百六十六條第二項規定專科沒收之物，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第二百六十六條
    第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
