【裁判字號】    96,易,6121
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六五八三號、第二二三０三號），本院豐原簡易庭認
不得以簡易判決處刑（九十六年度豐簡字第七三四號），簽移本
院刑事庭改依通常程序處理，並於中華民國九十七年三月十四日
十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、提款卡係供自己使用之
重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、提
款卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極
易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產
上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳戶資料被不法
犯罪集團成員利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯
意，於民國九十五年十月間某日，在臺中縣市某不詳地點，將其
於九十三年十二月一日在合作金庫商業銀行西臺中分行所開設，
帳號為0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
碼等帳戶資料，均出借交付予真實姓名、年籍均不詳之成年友人
，而容許該人所屬詐欺集團成員藉該帳戶資料使用，以遂行詐欺
取財犯罪。嗣該不詳姓名之成年男子於取得上開帳戶資料後，遂
與所屬詐欺集團之其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
聯絡，先後於九十五年十月二十七日、二十八日某時，均連接網
際網路，登入聊天室網站，分別向彰化縣彰化市之甲○○與臺中
縣潭子鄉之丙○○咸佯稱可提供援交服務，惟須先確認非警務人
員，要求甲○○、丙○○依指示操作銀行自動櫃員機，使甲○○
、丙○○皆陷於錯誤，各匯款新台幣（下同）五千九百九十八元
、二千九百九十八元至乙○○所申設上開合作金庫商業銀行帳戶
內，未幾即遭人提領一空。嗣經甲○○、丙○○均察覺情況有異
，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
