【裁判字號】    97,中簡,714
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      棟
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內應補充「(四)另於同
    年九月十日自稱為巴黎春天公司高處長，向陳桂鳳佯稱因之
    前投資該公司，中得按摩浴缸需支付稅金等情，致陳桂鳳陷
    於錯誤，於同日至宜蘭縣宜蘭市○○路三三八號兆豐國際商
    業銀行宜蘭分行內，以臨櫃匯款方式，匯款四十萬元至甲○
    ○之前揭帳戶內」，又證據並所犯法條欄應補充陳桂鳳之指
    訴及兆豐國際商業銀行存款憑條副本聯為證據外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
