【裁判字號】    96,訴,4709
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6172號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十五年一月二十七日執行完畢釋放。
    又因詐欺案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十六年
    六月九日執行完畢出監。猶不知戒絕，於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年九月二十五日下午五時許，在其位於臺中縣太平市
    ○○○街六八號住處內，以針筒注射身體之方式，施用海洛
    因一次。嗣於同年月二十七日下午五時三十七分許，在其友
    人林金龍位在臺中縣太平市○○路○段一○○巷一六弄二六
    號之住處為警查獲（另扣得林金龍所有之注射針筒三支），
    經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
    在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒結果，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十五年一月二十七日執行完畢釋放，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。
  (二)被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十
    六年六月九日執行完畢出監，有上開前案紀錄表可考，其受
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告施用毒品之行為，除戕害自身健康外，併危害社
    會秩序，其於偵查及本院審理時多次經合法傳喚未到，到案
    後承認犯行，暨其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。起訴檢察官求處有期徒刑一年，稍有過重；另
    被告雖請求本院判處有期徒刑六月，惟被告為累犯，依法應
    加重其刑，自不宜判處本罪之最低度法定刑，均併此敘明。
  (四)扣案注射針筒三支，非屬被告所有，業據其供明在卷，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
