【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第八號、
九十六年度毒偵字第六一七０號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）包（驗餘淨重分別
為零點壹壹捌捌公克、零點零貳貳公克、零點零壹捌公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月六日因涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署於九十六年十二月二十七日，以九十六年度毒偵字第六一
    七０號為不起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ（俗稱搖頭丸）三包係屬違禁物，爰依刑法第四十條後段
    、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品
    MDMA（俗稱搖頭丸）三包（驗餘淨重分別為０‧一逼八八公
    克、０‧０三二二公克、０‧０三一八公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違
    禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法
    第二條第二項、第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
