【裁判字號】    95,訴更,7
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴更字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
複代理人    乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  張啟富律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
複代理人    戊○○
複代理人    己○○
上當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年六月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院96年度訴字第1246號事件訴訟之裁判，其
    是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年6月5日裁定
    命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，應認本院前裁定停止之原因已
    經消滅，爰依職權撤銷該裁定，俾利訴訟之進行。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
