【裁判字號】    97,繼,534
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第534號
聲  請  人  辛○○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國96年12月10日死亡，聲請人辛
    ○○○為被繼承人之母，聲請人己○○、丙○○、丁○○、
    壬○○、戊○○、庚○○、癸○○、甲○○為被繼承人之兄
    弟姊妹，有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本等件在卷可
    稽，惟被繼承人之子女邱茂生已向本院聲明限定繼承，有本
    院依職權調閱97年度繼字第615號限定繼承事件卷宗全卷，
    核閱屬實，是被繼承人之子女邱茂生既已繼承被繼承人之財
    產，聲請人自無繼承權，其等向本院聲明拋棄繼承，自有未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
