【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第859號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點貳壹玖玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    裁定勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經臺灣屏東地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國89年6月27日停止戒治，後經裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所接續執行強制戒治，於91年11月19日強制戒治期滿執
    行完畢。復於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院於96
    年12月31日以96年度訴字第2283號判處有期徒刑9月確定（
    尚未執行完畢）。詎仍不知悔悟，於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月30
    日，在臺中市○○路上之某公園內，以將海洛因摻水溶解後
    ，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    經警於96年8月1日18時許，在臺中市北屯區○○○路○段99
    號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2199
    公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960005932號鑑定書各
    乙紙在卷可參。
(三)、扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2199公克）可稽。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣屏東地
    方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年6月27
    日停止戒治，後經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所接續執
    行強制戒治，於91年11月19日強制戒治期滿執行完畢，有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其於前案強制戒治執行完畢釋放
    後5年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23
    條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍無法戒絕毒癮，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之白色
    粉末1包經送鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無訛，有前
    開鑑定書在卷可憑，為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所指之第一級毒品，爰依同條例第18條第1項前段規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
