【裁判字號】    97,中簡,113
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八四一五號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑月
，緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書一犯罪事實部分第九行關於「製作筆錄，而
    以書面向員警誣告」記載，應更正為「製作筆錄時，以言詞
    向員警誣告」；第十一行「該行動電話。」之後，應補載「
    嗣於九十六年十月九日檢察官偵訊時，甲○始向檢察官坦承
    虛構前揭行動電話遭強盜情節，而於所誣告之強盜案件裁判
    確定前自白犯罪。」；二所犯法條部分「誣告罪嫌。」之後
    ，應補載「另被告於所誣告之強盜案件裁判確定前，在九十
    六年十月九日檢察官訊問時自白犯罪，有當日偵訊筆錄在卷
    可參，應依刑法第一百七十二條減輕其刑。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百六十九條第一項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
