【裁判字號】    97,聲減,388
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公職人員選舉罷免法罪，所宣告褫奪公權部分，
減為褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月12日犯違反公職人員選舉
    罷免法罪，經本院以95年度訴字第242號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度選偵字第103號），判處有期徒
    刑4月，褫奪公權2年，緩刑3年確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，所犯之罪合於減刑條件。
    該案有期徒刑已執行完畢，而褫奪公權期間尚未屆滿，就褫
    奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，於95年9月11
    日經本院判處有期徒刑4月，褫奪公權2年，緩刑3年，嗣提
    起上訴後於95年11月24日撤回上訴而告確定，目前仍在緩刑
    期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，依刑
    法第76條前段「緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑
    之宣告失其效力」規定，受刑人目前仍在緩刑期間，該案有
    期徒刑尚未執行完畢，聲請人誤認有期徒刑業已執行完畢，
    容有誤會。惟依刑法第74條第5項規定「緩刑之效力不及於
    從刑與保安處分之宣告」，及中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項、最高法院64年度第6次刑庭庭推總會議決議內容
    ，聲請人就受刑人所犯褫奪公權聲請減刑2分之1，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第14條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭   法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
