【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第216號），選任辯護人聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年3月14日下午4時，在本院第5法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆零柒公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並經本院於91年9月24日以91年度
    訴字第1875號判決判處有期徒刑10月確定，強制戒治部分執
    行至92年8月4日期滿，於94年10月11日接續執行前揭有期徒
    刑，迄95年7月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年12月14日採尿前回溯72小時內之某時，在
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月4日23
    時30分許，在臺中市○區○○路4段5號前，為警攔檢盤查，
    並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.1407公克），經將其帶回警
    局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
