【裁判字號】    97,簡,277
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二七三號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第四
    至七行「於民國94年10月18日、或19日，在臺中市某處，將
    其向和信電信股份有限公司所申租門號0000000000號行動電
    話，以新臺幣（下同）1000元代價」，應更正為「於民國94
    年10月18日至19日之不詳時間，在臺中市某處，將其於94年
    10 月16日向和信電信股份有限公司所申租門號0000000000
    號行動電話，以每月新臺幣（下同）1000元代價」；第十一
    行「具斯特科技公司」，應更正為「貝斯特家電世界科技股
    份有限公司」；第十四行「匯款7萬3200元至李色英之臺灣
    郵政股份有限公司神岡社口郵局帳號000000000-00000號帳
    戶」，應更正為「至高雄縣橋頭郵局匯款7萬3200元至李色
    英之臺灣郵政股份有限公司神岡社口郵局帳號000000000-00
    000號帳戶」，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，出租上開行動
    電話易付卡門號予詐欺集團成員，作為詐騙工具，幫助詐欺
    犯罪集團成員詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十
    條第二項減輕其刑。
三、爰審酌被告為謀取不法利益，竟無視於政府廣泛宣導而提供
    行動電話易付卡門號供詐騙集團使用，致使被害人乙○○遭
    詐欺集團詐欺取財得手，使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害
    社會治安，行為殊不可取，惟念其犯後於偵查中能坦承出租
    行動電話易付卡門號犯行，表示認錯，悔意甚殷，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係於九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    減刑要件，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其刑期
    二分之一，並依同條例第九條之規定，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                   刑事第四庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                               書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
