【裁判字號】    97,易,378
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七七九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年十一月十五日凌晨二時許，攜帶自己所有之手套、
    手電筒及客觀上足以供作兇器使用之螺絲起子一支，進入臺
    中市○區○○○路二一八號之建築工地內，竊取被害人乙○
    ○放置在該工地之鋁窗三組、電鑽一支、利剪一支等物。惟
    被告甲○○因行跡可疑，遭民眾發覺後報警，員警乃在上開
    地點四樓當場查獲被告甲○○，並起出上開物品。因認被告
    甲○○涉有刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無
    其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例足供參照。
三、公訴人認被告涉有前揭竊盜犯行，無非係以現場之電鑽、利
    剪已經遭移置約十公尺一節，業據被害人乙○○即工地負責
    人於警詢中指訴明確，並有贓物認領保管收據、公務電話紀
    錄簿、現場圖、現場及被告所使用之工具照片共二十張附卷
    可稽。衡諸常情，被告於深夜無故進入他人工地，並藏身在
    四樓水塔上面，其動機顯非單純，又本件被害人所持有之物
    品確有遭被告搬移之情形，是被告係意圖行竊而進入上開修
    繕中之房屋，並已竊得物品之事實，至為灼然等語。
四、訊據被告甲○○堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱略以：伊否認
    有竊盜行為。伊當時是為了要去做臨時工，伊提早到，因為
    臨時工五點就要到，所以伊才會那麼早到現場。現場的房屋
    沒有窗戶也沒有門，是一處開放的空間，所以伊才會進去。
    伊在裡面待了一個多小時，如果伊要偷電鑽等物品的話，伊
    拿了就走，沒有必要待那麼久，伊只是在裡面睡覺，伊並沒
    有偷任何東西，螺絲起子、手套及手電筒那些東西都不是伊
    的。私闖民宅伊知道有錯，但是伊並沒有要偷人家的東西等
    語。經查：
  (一)證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人乙○○於警詢中之
    證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告甲○○於本
    院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯行之事實，
    為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有
    證據能力，合先敘明。
  (二)證人即本件承辦員警丙○○於本院九十七年二月二十二日審
    理時結證稱：「（你是幾時到現場？）當時約二點二十五分
    左右，當時我收到通知，說現場有小偷，要我們巡邏車到現
    場，我們就先把巡邏燈關掉，我們發現現場是修繕中的房屋
    ，然後我跟我們同仁進入一樓，我們聽到樓上有人在搬鋁製
    物品的聲音，發出聲響，當時是深夜二點多，我本來想跟同
    仁在一樓等，等小偷把東西搬下來時就要逮捕，此時有另外
    一刑警的巡邏車，有發出巡邏警示聲音，然後樓下就突然間
    靜了下來，沒有任何聲響，此時我們研判，小偷已經發覺我
    們員警的行蹤，所以我們就逐樓搜索，後來我們在頂樓即四
    樓的水塔旁發現被告身體蜷曲躲在水塔旁邊，被告當時並沒
    有在睡覺，我就問被告在那邊做何事，被告說，他在房屋裡
    面被人驅趕，才會在水塔旁睡覺」、「（現場即修繕中的房
    屋除了被告外，有無其他人在場？）沒有」、「（現場有無
    查獲何東西？）當時在現場四樓有發現被拆下的鋁製遮陽板
    及電鑽及利剪。後來我們有找到工地工頭，工頭說那些東西
    都不是他的。所以我們才會認為本件是竊盜案件」、「（現
    場四樓是何地方？）四樓有加蓋採光罩遮陽棚。離水塔約十
    公尺」、「（（提示扣案物品清單）這些東西擺在何處？）
    都在鋁製遮陽棚的旁邊」、「（你剛剛說有聽到聲響，約你
    們到場後多久聽到？）我們一到現場就有聽到有人搬東西的
    聲音，後來我們逐層搜索，約十分鐘後發現被告」等語，依
    證人丙○○之證言內容觀之，執行員警接獲報案後到達現場
    ，並逐層搜索後，約十分鐘後發現被告，扣案之電鑽及利剪
    則散落放置於四樓離水塔約十公尺處，被告則在水塔旁邊被
    發現，則自報案人發現被告報警，警員到場迄至被告遭查獲
    已間隔相當之時間，苟如被告係要竊取工地四樓所放置之電
    鑽及利剪，應有足夠之時間可將電鑽及利剪移動取走，然依
    卷附現場照片所示（警卷第二十二頁、二十四頁），本件查
    獲現場凌亂，利剪與電鑽所在位置分開，利剪之一部分及電
    鑽之電線甚至遭現場之鐵製浪板裁切之碎片稍微壓住（警卷
    第二十四頁照片二、三、四），顯非遭拿起後棄置之情形。
    則被告是否有竊取該電鑽及利剪各一支，實非無疑。
  (三)而證人即被害人乙○○於本院審理時則結證稱：「（本件警
    察在現場有查到電鑽利剪等物品詳如扣押物品清單，是你們
    的嗎？）只有清單上的電鑽及利剪是我們的，其他的東西不
    是」、「（當天你是幾點離開建築工地？）前一、兩天離開
    的。我們不一定每天會到工地。我是接獲電話說發現有東西
    遭竊，我才到工地」、「（最後一次在工地時，電鑽及利剪
    放在何處？）放在四樓的後方，靠近水塔那邊」、「（現場
    工地是否凌亂？）四樓是很凌亂，其他樓層有一些有整理」
    、「（現場發現遭竊，你到現場時，有無發現何東西遭移動
    或破壞？）電鑽及利剪有遭到移動，現場沒有被破壞」、「
    （工地現場有無任何鋁製物品？）窗戶是我們原本就拔下來
    放在三樓，約有三、四個。案發當天發現鋁製窗戶都不見了
    」等語。依證人乙○○之證述之內容亦可知現場四樓放置物
    品尚未整理，一般工地現場再未完工之前凌亂亦屬可能，而
    證人乙○○證稱離開工地已一、二天，警員進入現場時亦未
    查獲遭竊之三組鋁窗，是以亦無證據可證明被告有竊取鋁窗
    三組之犯行。又被告辯稱進入該屋係因隔壁要找臨時工等語
    ，證人乙○○另證稱：「（你們工地有無在徵臨時工？）沒
    有。因為旁邊住家那一間就是專門在請臨時工的。我們工地
    的臨時工也是請那一間的工人」、「（一般臨時工如何請來
    ？）我們都直接打電話給隔壁的老板，馬上就會有人來」等
    語，依證人乙○○所證述，該工地之隔鄰確實為仲介臨時工
    之公司，被告辯稱要找臨時工而進入本件查獲現場睡覺等待
    ，無故侵入他人住宅固屬不當（侵入住宅部分未據告訴及提
    起公訴），然亦不能因被告所處之時、點及動機不當，即推
    論被告確有竊盜之事實。
五、綜上所述，被告辯稱其無竊盜犯罪之主觀犯意及客觀行為，
    尚屬有據，應值採信。此外，復查無其他積極證據足認被告
    確有公訴意旨所稱之上開竊盜罪行，依「罪疑唯輕」之刑事
    法原則，不能證明其犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭
    知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
