【裁判字號】    97,聲,926
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（九十七年度執聲字第五九八號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：甲○○前因違反毒品危害防制條例等等案件，經
本院判處有期徒刑壹年貳月、參月又拾伍日及捌月確定後，移送
執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年三月四日以
法矯字第○九七○○○六二三八號函核准假釋，而縮刑後刑期終
結日為九十七年五月三十一日，聲請於其假釋中付保護管束等語
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八
十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六年但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
