【裁判字號】    96,交訴,94
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1102號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具，致
人受傷而逃逸，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年十一月二十一日下午，駕駛車號1838
    -GD號自用小客車上路，本應注意交岔路口十公尺內不得臨
    時停車，且起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，又汽車倒車
    時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
    他車輛及行人。而依當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾
    燥無缺陷亦無障礙物，視距良好之情形，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，先於同日晚間五時三十五分許前之某時，
    將上開汽車違規停放在臺中市○○區○○路三段與綏遠路交
    岔路口內轉角處；復於同日晚間五時三十五分許，駕駛該車
    起步往後倒車時，未注意後方人車，適有乙○○騎乘腳踏車
    在前述交岔路口停等紅燈，而遭甲○○所駕駛之汽車撞擊，
    因而人車倒地，受有右足挫擦傷、左第二、三、五庶骨閉鎖
    性骨折、右脛骨遠端閉鎖性骨折等傷害。甲○○肇事後，下
    車查看乙○○之傷勢，乙○○表示腳痛，請甲○○帶他去就
    醫，甲○○竟未協助救護傷者，反另行起意，駕駛該車離開
    現場而逃逸。嗣經乙○○記下甲○○車號報警循線查獲上情
    。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固承認其於上開時地，倒車不慎撞到告訴人
    乙○○致其人車倒地受傷之事實，惟就此部分辯稱：案發地
    點應該是在北平路與河北路口，不是在北平路三段與綏遠路
    口，且乙○○倒地後，傷勢並非嚴重，乙○○所提全民醫院
    診斷證明書之記載過於誇張云云。另被告亦矢口否認有何肇
    事逃逸犯行，而以：她有投保強制險，不需要肇事逃逸，當
    時是乙○○反應他沒事，並先行離開現場後，她才跟著駕車
    離開云云置辯。
二、經查：
  (一)被告上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於本院審理時以證人
    身分證述綦詳，並有其所提全民醫院出具之診斷證明書附於
    警卷可稽。按交岔路口十公尺內不得臨時停車；起駛前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行；汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手
    勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通
    安全規則第一百十一條第一項第二款、第八十九條第一項第
    六款、第一百十條第二款分別定有明文。依警卷內之道路交
    通事故調查報告表(一)所示，案發當時天候晴，夜間有照明，
    柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，依當時情形，
    顯無不能注意之情事，被告卻疏未注意上開規定，逕行將車
    輛違規停放於交岔路口處，起步倒車時復未注意後方人車，
    致與告訴人騎乘之腳踏車發生碰撞，被告有過失甚明。此外
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、告訴
    人腳踏車車損照片及現場照片在卷可憑。而本件經送交通鑑
    定結果，亦認被告駕駛自小客車於交岔路口內轉角處不當停
    車於先，起步往後倒車時未注意後方人車，為肇事因素；告
    訴人騎乘腳踏車無肇事因素，有臺灣省臺中市區車輛行車事
    故鑑定委員會臺中市區960172號鑑定意見書在卷可憑（見本
    院卷第47、48頁），益徵被告駕駛行為確有過失，且其過失
    行為與告訴人受傷之結果間，具有相當因果關係。
  (二)雖被告以前詞置辯，惟：
  1.有關案發地點部分：
    本件告訴人於本院審理中以證人身分作證時，已明確證述案
    發地點是在綏遠路與北平路口，而非北平路與河北路口（見
    本院卷第148頁）。又證人即負責製作本件道路交通事故現
    場圖及被告警詢筆錄之警員李國裕於本院審理時，亦具結證
    稱：警詢時警方有提供現場圖及照片請被告確定，被告確定
    車禍地點是在北平路與綏遠路口後，才在上面簽名等語（見
    本院卷第113頁）。另經本院依職權勘驗被告之警詢錄音光
    碟，顯示被告對於案發地點係供稱：「（警員問：那妳車怎
    麼走？這個是滷肉飯）被告答：對，我車就停在這個（警員
    問：轉角？）被告答：對」、「（警員問：在綏遠路上）被
    告答：對，在綏遠路，停在這裡」、「（警員問：那發生車
    禍的時間跟地點呢？）被告答：北屯跟綏遠」、「（警員問
    ：是北屯嗎？北平吧？）被告答：北平，北平路」、「（警
    員問：妳對這個圖有沒有什麼問題？）被告答：沒有」、「
    （跟現場有沒有認為相符？）被告答：相符」，有勘驗譯文
    附卷可憑。參以警卷內之照片及證人李國裕事後提供予本院
    參考之照片，綏遠路與北平路口為滷肉飯店面；而北平路與
    河北路口則為麵食店，被告於警詢時已明確供述案發前，其
    將車輛停在滷肉飯轉角，在綏遠路上，車禍發生地點為綏遠
    路與北平路口，並確認警員繪製之現場圖與事實相符，則其
    事後翻異前詞，改稱案發地點是在北平路與河北路口，顯非
    可採。
  2.有關告訴人傷勢部分
    經本院依被告聲請勘驗告訴人受傷後前往警局報警之光碟，
    顯示案發當日晚間五時五十一分，告訴人出現在警局外時，
    依其走路姿勢，行走似有困難，且其亦向警員反映：「我的
    腳好像越來越痛」，有本院勘驗筆錄在卷可佐（見本院卷第
    78、79頁），足見告訴人於車禍發生後，已有腳部受傷之情
    形。另經本院調閱告訴人於全民醫院之病歷及X光片，送法
    務部法醫研究所鑑定結果，認為依告訴人似有車禍之經過並
    經診斷有右足挫擦傷及庶骨與右脛骨線狀及閉鎖性骨折，骨
    頭間未移位，研判似甚輕微；因骨折區無骨化結痂現象，較
    支持為新傷，無病歷資料支持同一部位有舊傷病史；因傷勢
    甚輕，且僅有腫痛，門診治療時似右膝比左足傷勢較重等亦
    支持傷勢甚輕，故病患有可能於傷後數小時之內可不靠他人
    攙扶而有自己行走之能力，此有法務部法醫研究所（96）醫
    文字第0961101243號法醫文書審查鑑定書附卷可考（見本院
    卷第89-94頁）。上開鑑定書旨在說明於閉鎖性骨折之情況
    下，傷勢有輕重之分，而告訴人之傷勢甚為輕微，然並未認
    定全民醫院所為之診斷有誤，是被告徒以告訴人於車禍後，
    仍能不靠攙扶獨自前往警局為由，主張全民醫院診斷證明書
    所記載之告訴人傷勢過於誇張，自非有據。
  3.有關被告肇事逃逸部分
    按刑法肇事逃逸罪之立法理由係「為維護交通安全，加強救
    護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人
    即時救護，特增設本條，關於肇事致人死傷而逃逸之處罰規
    定」。本件被告於肇事後，未依告訴人要求帶同就醫，反而
    逕自駕車離去之事實，業據告訴人於本院審理時以證人身分
    證稱：「（你跌倒之後，對方如何處理？）對方有下車看一
    下，我說我腳好痛，帶我去看醫生，對方表示請我媽媽帶我
    去看，然後就走了」、「（被告倒車撞到你的腳踏車後，被
    告過來看，你有沒有對被告講說你自己沒有怎麼樣，然後就
    騎著腳踏車先行離開？）沒有」、「（當時你曾經向對方表
    示她可以先行離開？）沒有」、「（當時撞到你的對方有沒
    有跟你說我要走了？）沒有」等語在卷（見本院卷第143、
    149 頁）。衡以告訴人於案發時年紀僅十二歲，且與被告間
    素不相識而無冤仇，實無涉詞誣陷被告之可能與必要，其所
    為之證言堪信為事實，自得採為認定被告犯罪事實之依據。
    被告於車禍發生後，雖曾一度下車查看告訴人之傷勢，但未
    協助救護傷者，亦未留下自己之姓名、聯絡方式，即逕駕車
    離去，若非告訴人記下被告車號，事後實無從發現肇事者為
    何人進而追究其肇事責任，揆諸前開說明，被告所為自仍該
    當刑法肇事逃逸罪之構成要件。
  (三)綜上所述，被告所辯均不足採。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。按刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪，係針對行為人應注意、能注
    意而不注意之過失行為予以非難；而同法第一百八十五條之
    四之肇事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃逸之駕駛人為
    目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少
    死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，
    致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，
    則非所問，二者之立法目的及犯罪構成要件截然不同，且駕
    駛人之肇事逃逸，係在其過失行為發生後，為規避責任，乃
    另行起意之另一行為，故行為人之過失犯行與其肇事致人死
    傷而逃逸之行為，應屬併罰關係（最高法院93年度台上字第
    5599號判決意旨參照），是被告所犯上開二罪，應予分論併
    罰。爰審酌被告過失程度及告訴人所受傷勢尚非嚴重，被告
    事後僅承認過失傷害犯行，矢口否認肇事逃逸犯行，對於自
    己違法行為欠缺悔悟改過之具體表現，告訴人及其母提起附
    帶民事訴訟請求合計新台幣二百七十八萬九千七百二十元之
    賠償，雙方因此未能達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。又被告本案犯罪行為時間係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑要件，應依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，各
    減其刑期二分之一後，諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第五十一條第
五款、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
