【裁判字號】    97,補,358
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第358號
原      告  彥駿實業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告金華營造工程股份有限公司間給付工程款事件，前聲
請對被告金華營造工程股份有限公司發支付命令，惟被告金華營
造工程股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,102,603元，應繳裁判
      費新台幣11,989元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      1,000元外，尚應補繳新台幣10,989元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
      並以繕本或影本逕寄被告後，檢具掛號回執到院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
