【裁判字號】    97,聲減,387
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之恐嚇罪，減刑如附表編號一所載之刑
度(有期徒刑參月又拾伍日)，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。與如附表編號二所示減得後之刑度，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一所列日期犯恐嚇罪，經判處
    如附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與如附表編號二減得後刑度定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第十庭   法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
