【裁判字號】    97,聲減,399
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書、贓物、懲治盜匪條例、恐嚇、槍砲彈藥
刀械管制條例、竊盜及搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五所示之案件，均減刑，詳
如附表編號一、二、四、五所載，與附表編號三所示不應減刑犯
罪所處之有期徒刑柒年肆月，應執行有期徒刑捌年參月；所犯如
附表編號六、七所示之案件，均減刑，詳如附表編號六、七所載
，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造文書、贓物、懲治
    盜匪條例、恐嚇、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及搶奪等罪
    ，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所列之刑
    ，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯之附表編號一、二、四、五、六、
    七所示之偽造文書、贓物、恐嚇、槍砲彈藥刀械管制條例、
    竊盜及搶奪等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，其中附
    表編號三所示不應減刑之罪，與附表編號一、二、四、五所
    示之罪所處之刑，定其應執行之刑，附表編號六、七所示之
    罪所處之刑，另定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
