【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第346號），於中華民國九十七年三月十四日下午四時，在本
院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因玖包（毛重合計肆拾貳點貳公克）及摻有海洛
    因之香菸參支，沒收銷燬之；塑膠夾鍊袋及塑膠殘渣袋壹批
    、攪拌勺子肆支、包裝紙盒參盒，均沒收。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案第二級毒品甲基安非他命
    拾壹包（毛重合計壹佰零參點柒公克），沒收銷燬之；玻璃
    管吸食器壹支、寶特瓶吸食器壹灌、塑膠夾鍊袋及塑膠殘渣
    袋壹批、攪拌勺子肆支、包裝紙盒參盒，均沒收。應執行有
    期徒刑壹年壹月，扣案第一級毒品海洛因玖包（毛重合計肆
    拾貳點貳公克）、摻有海洛因之香菸參支及第二級毒品甲基
    安非他命拾壹包（毛重合計壹佰零參點柒公克），沒收銷燬
    之；玻璃管吸食器壹支、寶特瓶吸食器壹灌、塑膠夾鍊袋及
    塑膠殘渣袋壹批、攪拌勺子肆支、包裝紙盒參盒，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年九月十三日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第
    三四二二號為不起訴處分確定。復因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於民國九十六年
    三月七日易科罰金執行完畢。復仍基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於前開觀察、勒戒期滿執行完畢
    釋放後五年內之九十七年一月九日下午一時許，在臺中市南
    屯區○○○街三一九巷三十二號之「和風汽車旅館」內，以
    摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用海洛因一次。（下稱犯
    罪事實一）。另基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
    基安非他命）之犯意，於上揭時間，在相同地點，以將甲基
    安非他命放入玻璃管吸食器內燒烤變成煙霧後吸食之方式，
    施用甲基安非他命一次（下稱犯罪事實二）。嗣於九十七年
    一月九日下午三時許，為警在上揭地點查獲，經其同意後警
    採集其尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，並扣得海洛因九包（毛重合計四十二點
    二公克）、摻有海洛因之香菸三支、甲基安非他命十一包（
    毛重合計一百零三點七公克），及其所有供施用海洛因、甲
    基安非他命所用之塑膠夾鍊袋及塑膠殘渣袋一批、攪拌勺子
    四支、毒品包裝紙盒三盒，及其所有供施用甲基安非他命所
    用之玻璃管吸食器一支、寶特瓶吸食器一罐，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
