【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九一八一號）及於本院審理時以言詞追加起訴，本院於中華民國
九十七年三月十四日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑
部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
丙○○前於民國九十二年間，曾因施用第一、二級毒品案件，經
本院以九十二年度訴字第六八三號分別判處有期七月、四月，並
定應執行刑為有期徒刑十月，其入監執行後，甫在九十三年十月
二十七日因縮刑期滿執行完畢；詎猶不知警省悔悟，其於九十六
年十月三十日二十三時許，與劭瑞文（所涉共同竊盜犯行，已由
本院以九十六年度易字第六０五八號經檢察官聲請而適用認罪協
商程序，判處有期徒刑四月、四月，並定應執行刑為有期徒刑六
月確定）同行至臺中縣大安鄉○○村○○○路六八九號前時，見
乙○○所有之車牌號碼PE－1805號自用小貨車停放在該處無人看
守，乃認有機可乘，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
，由丙○○在旁把風，邵瑞文則以其所有之鋁門鑰匙打開該自用
小貨車之車門，隨後並進入車內，復以該鋁門鑰匙插入電門啟動
引擎，駛離現場，而將該部自用小貨車竊取得手〔車輛價值約新
臺幣（下同）十萬元〕，以供二人代步或搬運物品之用。後於翌
日（三十一日）凌晨三時許，邵瑞文駕駛上開竊得之自用小貨車
搭載丙○○，行經臺中縣大甲鎮○○街八二號之工地時，復另基
於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同徒手竊取甲○○所有之
工字形鐵四支、鷹架鐵條二十支、鋁製板一片及水平儀一支（合
計價值約二萬七千五百元）。嗣劭瑞文於九六年十月三十一日上
午七時三十分許，駕駛前揭所竊得之自用小貨車，在臺中縣外埔
鄉○○村○○路六六七巷一０二號前，因形跡可疑而為警攔檢查
獲，並扣得前述劭瑞文所有供竊盜所用之鋁們鑰匙一支與丙○○
夥同劭瑞文竊得之贓物即自用小貨車一部、工字形鐵四支、鷹架
鐵條二十支、鋁製板一片、水平儀一支等物品，始進而循線查悉
上情。
三、處罰條文：
刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
項前段、第二項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款
。
四、附記事項：
起訴書雖未認定被告丙○○亦有共同參與前述邵瑞文於九十六年
十月三十一日凌晨三時許，在臺中縣大甲鎮○○街八二號之工地
內，竊取被害人甲○○所有之工字形鐵四支、鷹架鐵條二十支、
鋁製板一片及水平儀一支等物品之犯行；然此部分業經公訴檢察
官於本院審理時以言詞為追加起訴，本院自應併同予以審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
