【裁判字號】    97,訴,541
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第541號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認法律關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所
    列各款情形之1者，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第244
    條第1項第3款、第249條第1項定有明文。
二、本件原告起訴僅聲明：「請求確認朱子芬律師身分證
    Ｚ000000000號，住台中市居○街17號三樓，與被告乙○○間
    法律關係不存在」，究係何種法律關係，原告未明確表明。
    另本件應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000元，原告起
    訴僅繳納裁判費1,000元。經本院於民國97年2月29日裁定命
    其於送達原告時5起日內補正，此項裁定已於96年3月6日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其
    訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
