【裁判字號】    97,中簡,641
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第1、2列「甲○○曾因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第1548號判處應執行
    有期徒刑1年5月確定，甫於民國96年8 月31日因減刑而執行
    完畢」應更正為「甲○○前曾於民國92年、93年間因偽造文
    書、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑5月、5月確定，
    定應執行刑為有期徒刑9 月確定，復與其另於93年間所犯施
    用毒品、竊盜等案件經分別判處有期徒刑10月、4 月確定，
    定應執行刑為有期徒刑1年1月確定，上開2 案接續執行後，
    復遭撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑4 月又23日；另於95年間犯
    施用第一級、第二級毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期
    徒刑1年1月、6月、6月確定，定應執行刑為2 年確定，嗣因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例規定而分別減刑為有期徒刑
    6 月又15日、3月、3月，定應執行刑為有期徒刑11月又15日
    確定，與上開殘刑有期徒刑4月又23日部分接續執行，自 95
    年6月30日入監服刑，於96年8月31日執行完畢，翌日（即96
    年9月1日）出獄」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件
    ）。
二、又本案查扣之十字螺絲起子、彎刀、電線剪刀各 1件雖為被
    告所有，然被告否認持以犯案，且依被告竊取之物品，只需
    徒手即可竊得，毋庸使用上開工具，被告辯解稱並未持扣案
    物品予以犯案，尚非無據，爰不予宣告沒收。又本案被告竊
    得財物價值雖僅新臺幣13元，價值不高，然被告前已有多次
    竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可徵，
    素行非佳，最近一次始因施用毒品、竊盜等案於96年9月1日
    出獄，出獄未幾，復犯本案，顯無悔改之意，於偵查中亦未
    能坦承犯行，態度不佳等一切情狀，認量處如主文所示刑度
    為適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
