【裁判字號】    96,訴,2901
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      96年度訴字第2901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品案件（96年度毒偵字第4017號），於中華民國96
年3月14日下午4時0分，在本院第16法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  林念祖
    書記官  王麗雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治後，於民國（下同）96年1月18日停止戒治釋放，
    至96年3月9日期滿未經撤銷以執行完畢論。詎甲○○仍不知
    戒除毒品，於前案強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6月27日上午9時15分
    許往前回溯4、5日內某時點，在臺中縣沙鹿鎮北勢里某友人
    家中，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○
    ○另涉犯竊盜罪嫌（竊盜部分業經本院另以96訴字第4112號
    刑事判決判處有期徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10月）至
    警局製作筆錄並接受採尿檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應而查獲上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第16庭
                      書記官  王麗雯
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
