【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年三
月十四日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  吳昱澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（含袋毛重
    零點貳公克），沒收銷毀之。應執行有期徒刑拾壹月，扣
    案之甲基安非他命壹包（含袋毛重零點貳公克），沒收銷
    毀之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國九十五年七月十四日觀
    察、勒戒完畢。詎乙○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年十二月十四日十六時三十分，
    ，在臺中市○區○○街一二七巷二一號，以將海洛因摻入香
    煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十
    二月十四日十六時四十分，在臺中市○區○○街一二七巷二
    一號，以將甲基安非他命置於玻璃管吸食器內點火燒烤後吸
    其煙氣方式，施用甲基安非他命一次。嗣經警於九十六年十
    二月十四日二十一時，在臺中市○區○○街一二七巷二一號
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（含袋毛重○．
    三二公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
