【裁判字號】    97,易,726
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第304號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○明知片名為「明明」之DVD影片，係
    勝琦國際多媒體股份有限公司（下稱勝琦公司）取得視聽著
    作財產權人專屬授權，在臺灣地區代為管理上開視聽著作，
    依法得在臺灣地區之在被授權範圍內，以著作財產權人之地
    位行使權利，現尚在著作財產權存續期間內，非經勝琦公司
    之同意或授權，不得擅輸入著作原件或其重製物並加以散布
    ，復明知其於民國96年6月初，透由網際網路所販入之「明
    明」之DVD影片，係未經勝琦公司之同意或授權而擅自輸入
    臺灣地區，屬侵害著作財產權之重製物。詎自同年6月14日
    起，在臺中市○○區○○路490號住處，利用電腦連線上網
    至雅虎奇摩拍賣網站，以「shieh5566」帳號，在該網站網
    頁上，刊登販賣上開DVD影片之訊息與照片，供不特定人瀏
    覽標購，並提供臺灣郵政股份有限公司楊梅高榮郵局帳號
    00000000000000號帳戶供顧客匯款，待顧客將款項匯入上開
    帳戶後，再將影片郵寄予顧客，以此方法侵害勝琦公司之著
    作財產權。嗣經勝琦公司人員於96年10月14日上網瀏覽發覺
    ，佯以顧客下標購買並匯款至上開帳號內，經郵寄方式取得
    上開影片光碟乙套而報警循線查獲，因認被告乙○○（以下
    簡稱為被告）涉犯著作權法第91條之1第2項之明知係侵害著
    作財產權之重製物而散布罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。次按著作權法第100條雖規定：「本章之罪，
    須告訴乃論。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪，不
    在此限」。惟按「明知係侵害著作財產權之重製物而散布或
    意圖散布而公開陳列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣七萬元以上七十五萬元以下罰金」、「犯前項之罪
    ，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87條第
    4款規定輸入之光碟，不在此限。」，亦為著作權法第91條
    之1第2項、第3項所明定。再參諸93年9月1日修正公布著作
    權法第91條之1第3項之立法理由明揭：「按非法進口之真品
    ，法律定位上仍屬侵害著作財產權之重製物，但究與盜版品
    有別，擬予鬆綁，爰增列但書，回歸第100條本文告訴乃論
    ，另在罰責刑度上，適用第2項規定之刑度，較第3項規定刑
    度輕，以求立法之衡平」。從而，倘係屬著作權法第91條之
    1第3項但書規定「違反第87條第4款規定輸入之光碟」者，
    則非屬著作權法第91條之1第3項前段處罰之範圍，而應依著
    作權法第91條之1第2項之規定處罰。換言之，於此情形，既
    屬違反著作權法第91條之1第2項之規定，則依同法第100條
    之規定，自屬告訴乃論之罪。經查：
  (一)扣案之「明明」光碟片係大陸地區發行而為勝琦公司在臺灣
    地區享有著作財產權專屬授權之視聽著作，而告訴人勝琦公
    司之告訴代理人即該公司職員甲○○雖於警詢時陳稱：扣案
    之「明明」光碟，並非勝琦公司在臺灣發行之電影DVD光碟
    片，且沒有國際識別碼，確為私自重製之光碟片，應為盜版
    品云云。惟告訴人自被告處購得經扣案之「明明」DVD光碟
    ，外觀包裝精美，封面上在有出版發行、銷售之公司名稱及
    住址，並有商品條碼等，有該DVD包裝盒封面影本在卷可稽
    ，益見無從逕認被告所販售者乃盜版之光碟重製物，是本件
    扣案之光碟應係大陸地區製造販售之正版光碟無訛。從而，
    被告明知其所販入之「明明」DVD影片，係未經勝琦公司之
    同意或授權而擅自輸入臺灣地區，依著作權法第87條第1項
    第4款屬侵害著作財產權之重製物，竟意圖散佈而未經勝琦
    公司同意在網路上販賣，依前開說明，應依違反著作權法第
    91條之1第2項之規定處罰，則依同法第100條規定，本件被
    告所為核屬告訴乃論之罪。
  (二)被告於本院第一審辯論終結前，業與告訴人勝琦公司達成和
    解，且告訴人勝琦公司亦已撤回對被告之本案告訴等情，有
    告訴人公司出具之撤回告訴狀一紙在卷可憑，依前開規定，
    本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
