【裁判字號】    97,附民,144
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○
            辰○○
            壬○○
            古宇軒原名：古雲.
            寅○○
            庚○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            卯○○
            辛○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  林偉超律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因中華民國九十七年度重訴字第五七七號詐欺案件，
經原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
  １、被告三人應連帶給付原告等十三人分別如附表所示之金額
      ，及分別自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
      率百分之五計算之利息。
  ２、願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
      詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告丙○○、甲○○、何伯賢均未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第四百八
    十七條第一項、第五百零三條第一項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴詐欺一案，業經本院以九十七
    年度重訴字第五七七號刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭說
    明，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內，向本院提出上訴狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                      書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
