【裁判字號】    97,易,560
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十七年三月十四日下午五時
，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  吳昱澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國九十六年
    八月十六日九時四十九分起，以ＨＲＣ九九九號帳號在ＰＣ
    ＨＯＭＥ露天拍賣網站刊登拍賣網頁資料，佯稱以低價販售
    九成五新之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ廠牌、型號Ｋ八○
    ○Ｉ手機一支，嗣甲○○於九十六年八月十九日十二時，在
    臺中縣太平市○○路○段四三九巷二六號住處上網後查看該
    網頁資料，誤認確有低價出售該手機之情事而陷於錯誤，以
    新臺幣（下同）八千元參與競標並標得前開手機，且依指示
    匯款至乙○○向不知情之顏鏡儀借用之中華郵政股份有限公
    司（現已更名為臺灣郵政股份有限公司）下營郵局帳號00
    000000000000號帳戶內，嗣後甲○○未見賣家
    寄送所購物品始知受騙，報警後始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
