【裁判字號】    97,易,74
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24738
號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第20
375、24075號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主           文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見其所有之新光商業銀行城內分行帳號00000000
    00000號（24075號併辦意旨書帳號記載有誤）帳戶之存摺及
    晶片金融卡如交付他人，他人將藉所蒐集之上開帳戶存摺及
    晶片金融卡以遂行財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於幫助犯詐欺取財罪之不確定故
    意，於九十六年七月二十七日，將上開帳戶之存摺、晶片金
    融卡連同密碼，提供給其所應徵公司內綽號「小李」不詳姓
    名年籍之成年男子，而容許「小李」藉其帳戶遂行財產犯罪
    。嗣「小李」即與其他不詳姓名年籍之成年人共同意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先後於：
  (一)同年七月三十日晚間七時許，以電話向戊○○施用詐術，謊
    稱：其在網路上購物時誤選按分期付款方式，必須至提款機
    操作終止付款云云，使戊○○陷於錯誤，而於同日依對方指
    示，匯款新台幣（下同）二萬九千九百八十九元（24075號
    併辦意旨書金額記載有誤）入丙○○前開帳戶，致受有損害
    。
  (二)同年七月三十日晚間七時三十分許，以電話向己○○施用相
    同之詐術，使己○○陷於錯誤，而於同日依對方指示，匯款
    八千零十六元入丙○○前開帳戶，致受有損害。
  (三)同年七月三十日晚間七時三十分許，以電話向丁○○施用相
    同之詐術，使丁○○陷於錯誤，而於同日依對方指示，匯款
    二萬零一百二十三元入丙○○前開帳戶，致受有損害。
  (四)同年七月三十日晚間八時四十八分許，以電話向甲○○施用
    相同之詐術，使甲○○陷於錯誤，而於同日依對方指示，匯
    款一萬一千二百三十四元入丙○○前開帳戶，致受有損害。
  (五)同年七月三十日晚間九時十八分許，以電話向乙○○施用相
    同之詐術，使乙○○陷於錯誤，而於同日匯款三千四百五十
    六元入丙○○前開帳戶，致受有損害。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人戊○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○於警詢
    時證述受騙匯款情節相符，並有其五人提出之自動櫃員機交
    易明細，及被告前開帳戶開戶及交易明細各一份在卷可稽，
    足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、查「小李」與其他不詳姓名年籍之成年人共同意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以詐術騙取被害人之
    金錢，渠等所為係共同犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。而被告可預見他人蒐集其金融帳戶，係為遂行財產
    上犯罪之目的，猶基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供自
    己銀行帳戶作為詐騙匯款專戶使用，核其所為，則係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一幫助行為，幫助「小李」等人實行數詐欺取
    財犯罪，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一罪處斷。檢察官雖僅就被害人己○○受騙部分提起公訴，
    惟被告其餘犯行，與其經起訴成罪之犯罪事實，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且經檢察官移送併
    案審理，本院自得併予審理。被告以幫助他人犯罪之意思，
    參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，其犯罪情節顯較
    正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    其刑。爰審酌被告提供金融帳戶予他人犯罪使用，使犯罪難
    以查緝，無異助長不法，其犯罪對被害人財產及社會金融交
    易秩序均生危害，犯後坦認罪行，迄未賠償被害人損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
條第一項、第三十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
