【裁判字號】    96,易,4739
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第4739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19421
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院適
用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    （非累犯），前已曾於民國（下同）96年6月27日凌晨5時左
    右（尚未日出），侵入臺中縣沙鹿鎮○○里○○路117號「
    光田綜合醫院」551號病房竊盜未遂及既遂（該案業經本院
    另以96年度易字第4112號刑事判決判處有期徒刑4月、7月，
    應執行有期徒刑10月在案），於當日為警查獲後，仍不知悔
    改。復意圖為自己不法之所有，於96年7月31日凌晨0時許之
    夜間，侵入臺中縣沙鹿鎮○○路117號「光田綜合醫院」有
    人居住之560號病房，趁病人家屬乙○○熟睡之際，徒手竊
    取乙○○所有放置於躺椅上之Panasonic牌、型號X400之行
    動電話1支。得手後，於離開病房之際，為護士黃資惠、林
    惠嫻見其行跡可疑加以詢問，甲○○快步離開至1樓急診批
    價櫃臺，而黃資惠、林惠嫻跟隨在後，經確認行動電話並非
    其所有，乃報警處理，並當場取回上開行動電話1支，甲○
    ○仍強欲離去。嗣於同日0時40分許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○
    路○○○街口，為警據報查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢之指述。
  (3)證人黃資惠、林惠嫻於警詢中之證述。
  (4)現場圖2紙、贓物認領保管單1紙、現場照片2張、贓物手機
    照片3張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入有人居住之建築物竊盜罪。爰審酌病人、傷患因故住院，
    須支出醫藥費，經濟已屬拮据，被告竟因一己貪念而於夜間
    侵入醫院病房內竊取病人家屬之財物，有可能導致被害人經
    濟雪上加霜，心態相當惡劣，且被告前已於96年6月27日因
    侵入病房行竊遭警方查獲，仍不知悔改，再犯本件加重竊盜
    罪行，顯見其不知悔改，惟本次所竊得之財物僅手機1支，
    尚非甚多，被告犯後尚能坦承犯行，暨其品行、智識程度（
    國中畢業）、生活狀況、與被害人素不相識、犯罪時未受刺
    激、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
