【裁判字號】    97,訴,791
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第537號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點柒公克）
沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命壹包（
毛重零點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定強制
    戒治，於95年5月11日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年5月16日以95年度戒毒偵字第65號案
    為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級及第二
    級毒品之犯意，於96年11月28日23時許，在其臺中市○○區
    ○○路796號11樓住處，分別以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內點燃抽吸及將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命各一次。
    嗣於96年11月29日12時40分許，在上址為警搜索查獲，並扣
    得供其施用之甲基安非他命一包（毛重0.7公克）。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署函轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時自白不諱，且查獲當天警察採其尿液送鑑驗結果，呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參臺灣彰化
    地方法院檢察署毒偵卷第37頁），並有扣案之甲基安非他命
    一包（毛重0.7公克）可憑，足徵被告自白與事實相符。又
    被告於94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，
    於95年5月11日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於95年5月16日以95年度戒毒偵字第65號案為不起
    訴處分確定乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人
    權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之甲基安非他命一包
    （毛重0.7公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，應併予宣告沒收銷燬之。另起訴書記載本件尚扣得海
    洛因殘渣袋四個，聲請併為沒收之宣告。惟查，被告於本院
    審理中供稱：「海洛因殘渣袋是舊的，裡面沒有什麼東西，
    而且跟我11月28日施用的海洛因沒有什麼關係，我11月28日
    施用的海洛因並沒有放在該4個殘渣袋中，但是這4個殘渣袋
    我都不要了」等語（參本院卷第19頁筆錄），本院忖諸被告
    既已坦承施用海洛因之犯行且表明該四個殘渣袋其已經不要
    了，自無就該四個殘渣袋是否有裝盛本件施用之海洛因部分
    故為隱瞞之理，及被告本件僅施用一次海洛因，其份量，依
    常情亦不可能需要盛裝在四個袋子中等情，認被告所言非虛
    ，而堪採信，該四個海洛因殘渣袋，既與本件被告犯行無關
    ，自非能於本件併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
