【裁判字號】    97,易,759
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二四二號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年一月十日早上八時許，在臺南市○○
    ○街四五三巷三五號前，以自備之鑰匙，竊取陳素娥所有之
    車牌號碼六○八三－ＧＫ號之自小客車。其得手後，隨即駕
    駛前開車輛離去。嗣於同日下午六時五十分許，駕駛前開車
    輛逆向行經臺中縣大里市○○街二○九號前，為警攔檢，始
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與被害人陳素娥指訴之情節相符，並有扣押
    物品目錄表、扣押物品清單、贓物認領保管單各一張、臺南
    市警察局車輛協尋電腦輸入單影本二份及照片二張在卷可證
    ，足證被告上開自白與事實相符，堪信為真實，本件事證明
    確，被告竊盜犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，分別經臺灣高等法院臺南
    分院以七十五年度上訴字第三二八七號、臺灣臺南地方法院
    以七十六年度易字第二四四五號、本院以七十九年度訴字第
    二五七號、臺灣臺南地方法院以七十九年度訴字第七三三號
    、八十六年度易字第二九六三號、八十八年度易字第二○四
    六號判決有罪在案，現正值壯年，竟不思以正當途徑取財，
    反圖謀不法，竊取他人財物，殊不足為取；惟姑念其犯罪之
    手段尚屬平和，且犯後自始均坦承犯行之態度及被害人陳素
    娥所失竊之財物為車輛一部（被害人稱價值約五萬元左右）
    ，該車輛已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之車鑰匙一支雖係供被
    告為本件犯罪所用之物，惟並非被告所有，業經被告陳明在
    卷，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
