【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四五四號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民國九
十七年三月十四日下午五時，在本院第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年十二月二十五日，騎乘車牌號碼３Ｇ
    Ｒ─８９０號重型機車，沿臺中市○區○○街往工學五街方
    向行駛，嗣於同日凌晨二時十七分許，行至臺中市○區○○
    ○路與大慶街口時，應注意車輛行經交岔路口，應減速慢行
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴，夜間有照明，路面舖設柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，且行車管制號誌正常等客觀情形，依其智
    識及能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然進入該
    交岔路口。適有乙○○（由本院另行審結）騎乘車牌號碼Ｎ
    ８Ｓ─０２７號重型機車，搭載張雅雯，沿臺中市○區○○
    ○路往高工路方向行駛，亦疏未車前狀況及減速慢行，而以
    時速五十至五十五公里之速度（當地速限時速五十公里）行
    經該處，致兩車均閃避不及，乙○○所騎乘之機車右前輪，
    撞擊甲○○所騎乘之機車左側車身，乙○○、張雅雯因而人
    車倒地，其中張雅雯受有創傷性顱內出血之傷害，經送醫急
    救後，延至同年月三十一日零時三十分許，因中樞神經休克
    不治死亡。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發
    現上開犯行前，主動向前往現場處理之臺中市警察局第三分
    局交通分隊隊員黃豊足承認為肇事人，而自首犯罪並接受裁
    判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                    刑事第四庭  書記官   賴淵瀛
                                法  官   郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
