【裁判字號】    97,中交簡,332
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二六五九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失傷害人
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○並無考領重型機車駕駛執照，其於民國九十六年十月
    三十一日二十一時起至二十三時左右止，在臺中市○○路詳
    細地址不明之友人住處飲用威士忌酒三杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＯＪＭ－四五
    ○號重型機車，沿臺中市○○路沿逢甲路五往福星路方向行
    駛返回居處。嗣於同年十一月一日零時五十分，甲○○騎乘
    前開重型機車行經臺中市○○路與逢甲路無號誌交岔路口時
    ，其原應住意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、無缺陷，
    亦無障礙物，並無不能注意之情形，甲○○因不勝酒力致注
    意力、反應力降低，疏未注意由乙○○騎乘之車牌號碼ＸＧ
    七－一二七號重型機車自對向車道左轉進入臺中市○○路行
    駛，而不慎與季宥人所騎乘之前開重型機車發生碰撞，致繼
    宥任人車倒地，因此受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、顱骨
    骨折及顴骨骨折等傷害。經警據報前往處理，測得甲○○呼
    氣中所含酒精濃度為一‧二二ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人於警詢、檢察官偵查中之證述。(三)道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    澄清綜合醫院中港分院診斷證明書各一份、現場照片五張附
    卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
