【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    律師
上列聲請人對於本院96年度聲字第152號聲請事件參與裁定之法
官聲請迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院96年度聲字第152號聲請迥避事件
    之承辦法官王重吉、古金男、庭長林陳松三人，對於聲請人
    所指訴：「台灣台中地方法院80年訴字1680號相對人訴訟代
    理人朱子芬律師係司法黃牛假冒，使用偽造之證據而得到勝
    訴判決」等事實，均有拒不調查認定依法裁判之情形，且其
    次數均達十次以上，與國家設立司法機關解決人民紛爭之目
    的相違，且違反憲法第16條保障人民訴訟權之旨意，是前開
    三位法官執行職務有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1
    項第2款及第2項後段之規定，聲請上述三名法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第三十三條第一項第二款雖規定當事人認為法
    官執行職務有偏頗之虞之情形，得聲請法官迥避。惟當事人
    聲請法官迥避，無非以使該法官不執行職務為目的，若訴訟
    事件已為終局裁判，則該承辦法官已無應執行之職務，當事
    人自不得再行聲請法官迥避（最高法院27年抗字第423號判
    例參照）。
三、本件聲請人係聲請本院96年度聲字第152號聲請事件之三名
    法官迴避，惟上述本院96年度聲字第152號聲請事件業於97
    年1月30日裁定駁回聲請，有上述事件裁定附卷可稽，上述
    事件既已為終局裁判，則該事件之承辦法官已無應執行之職
    務，依上述判例意旨，當事人自不得再行聲請法官迥避，玆
    聲請人於上述事件已為終局裁判後之97年2月25日始具狀聲
    請法官迥避，其聲請不予准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
