【裁判字號】    97,上易,495
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第48
69號中華民國97年1月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第18012號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：上訴人即被告甲○○家中孩兒年幼待哺
    ，妻子不適勞動生產，家中經濟皆由被告擔當，若入獄服刑
    ，恐造成家中經濟崩潰，故上訴請求改判被告六個月有期徒
    刑，而得易科罰金云云等語。審查其上訴意旨並未具體指摘
    原判決認事用法有何違法或不當之處，顯認未敘述具體理由
    ，核之上揭說明，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，應
    予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論
    判決如主文。
三、另揆之被告於最近一次所犯之侵占罪案件，經法院判處3月
    確定，甫於95年11月1日執行完畢，於五年內再犯本件之加
    重竊盜罪，已構成累犯，且審酌被告之素行及其犯罪之動機
    、手段、目的及犯後之態度暨被告所犯之加重竊盜罪，其最
    輕本刑為6月以上之有期徒刑，且被告應依累犯之規定加重
    其刑等一切情狀，則原審法院從輕量處被告有期徒刑7月，
    明顯無過重之情形，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
