【裁判字號】    97,上易,513
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第513號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之3
                      0號2樓.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第25
3號中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第29699號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    ，此參照同條文之修正理由可明。再如上訴理由書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當
    之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體
    理由者，其上訴即屬於同法第 362條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第 367條之規
    定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上
    訴狀所載理由略謂：原審判決難以令心服，原審判決處4月
    ，易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，那就是12萬元整囉！
    。敬請著手法外施仁，從輕發落，為息事寧人計，罰金應可
    更正。上訴人有功無賞，還要賠償嗎？應該無罪開釋，罰金
    全免，從寬放行，繼續推動社會，服務人群，安于國家，才
    是上上策等語。審查其上訴意旨並未具體指摘原判決認事用
    法有何違法或不當之處，顯認未敘述具體理由，核之上揭說
    明，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，應予以駁回，爰
    依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
