【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第237號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經判處有期徒刑
    3年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國97年2月29日以法矯字第0970006257號函核准假釋，而
    縮刑後刑期終結日為98年6月21日，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
