【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同） 88年11月29日至89年4月
    28日犯常業詐欺罪，經本院以93年度上重更（二）字第38號
    （偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署 89年度偵字第11257
    號），判處有期徒刑壹年肆月，經最高法院判決受刑人上訴
    駁回確定在案 ，茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。另關於沒收追繳追徵等諭知
    ，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第
    二七八七（五）解釋），附此敘明。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
