【裁判字號】    96,交易,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告
於本件繫屬後因之前本件車禍案件致其受有頭部外傷併右側腦內
出血、蜘蛛膜下腔出血、硬腦膜下出血等傷害，有台南市立醫院
診斷證明書一紙附卷可憑；而被告受傷後，全身癱瘓，無法言語
及行動等情況，亦函請臺南市警察局第一分局派員查訪屬實，有
該分局九十七年一月二十一日南市警一刑偵字第０九七四一一０
八０七０號函附卷可參，其顯有因疾病不能到庭之情況，依刑事
訴訟法第二百九十四條第二項之規定，應於其能到庭以前停止審
判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    14   日
                    交通法庭    審判長  法  官  陳顯榮
                                        法  官  柯顯卿
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
