【裁判字號】    96,交訴,66
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○建過失致死案件，經檢察官提起公訴。茲查該被
告於本件繫屬後因之前本件車禍案件致其顱內出血併缺氧性腦病
變導致呼吸衰竭，目前意識不清無法與人溝通，無語言能力，四
肢癱瘓無法行動等傷害，有新華醫院九十七年一月二日新字第０
０００九七０二二二號函附卷可憑，其顯有因疾病不能到庭之情
況，依刑事訴訟法第二百九十四條第二項之規定，應於其能到庭
以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    交通法庭    審判長  法  官  陳顯榮
                                        法  官  柯顯卿
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
