【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第801號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
            即沈信之遺產管理人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
            丁○○
            己○○
            乙  ○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年2月27日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於「台南縣下營鄉○○段」之記載，均應
更正為「台南縣下營鄉○○段」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
