【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第169號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於國防部臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18047
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間因違反職役職責罪及竊盜罪，分
    經國防部中部地方軍事法院及臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑一年六月、一年二月確定，經定執行刑為有期徒刑二年六
    月，刑期應至九十六年十二月十九日期滿。發監執行後，於
    九十六年四月十四日假釋出監。尚在假釋期間，因缺錢花用
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十六年八月十日十五
    時許，以徒手破壞甲○○彰化縣大城鄉○○路二十六之十四
    號住宅安全設備即後門窗戶護欄之方式，侵入甲○○住宅內
    ，竊取甲○○所有之現金新台幣二千元及NOKIA廠牌黑色行
    動電話手機一支。得手後，將手機棄置於不知情友人洪瑞鴻
    所有之2921-LP小客車內。嗣因不知情之劉維斌向洪瑞鴻借
    用上揭手機，經警依電話通聯紀錄循線查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署後
    呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴，及證人洪瑞鴻、劉維斌證述之情節相符，並有扣押
    筆錄、通聯紀錄、贓物認領保管單等在卷可資佐證，事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告吳啟明所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    毀壞安全設備竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科，仍在假釋
    期間，再犯本案竊盜罪，素行不佳及其以侵入住宅方式，造
    成被害人損失之程度暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
