【裁判字號】    97,交簡,625
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪
    於九十六年十二月十九日修正，經總統於九十七年一月二日
    公布，並於同年月四日生效，修正前該條之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後該條之法
    定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」，經比較修正前後之規定，新法之規定並非較有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定論罪，是核被告所為，係犯修正
    前刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。爰審酌近年來報
    章媒體屢報導酒後駕車之危險性，被告係具一般知識之成年
    人，對酒後駕車易肇事致自身及他人之生命身體安全造成威
    脅此情，應知之甚詳，竟仍於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升○‧九四毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，
    且其果因酒後控制力減弱，逆向撞及被害人甲○○所駕之自
    小客車，惡性非輕，本不宜輕縱，惟本院審酌其無任何前科
    、素行良好、已賠償被害人之損失及犯後坦承犯行等一切情
    狀，認檢察官僅求處罰金刑，尚嫌過輕，而量處被告如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
