【裁判字號】    97,簡,676
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鉛片（含細繩）壹片、
鑰匙參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○於本件之犯罪時間，係在96年4月24日以前，
    且合於減刑要件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條之規定，應減其宣告刑2分之1，並同時諭知其
    宣告刑與減得刑。另扣案以尼龍細繩綁住，並沾黏口香糖之
    鉛片1片，為被告所有供犯本件竊盜罪所用之物；鑰匙3支則
    為預備開啟香油錢筒之用，此據被告供述甚明，應依刑法第
    38條第1項第2款沒收。至扣案棒球帽1頂，固為被告行竊時
    所穿戴，惟與被告行竊時所穿著衣物同屬日常生活使用之物
    ，而難認係專供本件犯罪之用，尚無沒收之必要，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
