【裁判字號】    96,訴,980
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第980號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡弘琳律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請返還擔保金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項固分別定有明文。惟所謂再執
    行羈押，應係指本案之再執行羈押而言，不包含他案再執行
    羈押之情形；而因裁判而致羈押之效力消滅者，應係指本案
    受無罪之判決或不受理之判決確定，或係本案已受有罪判決
    確定，並已發監執行之情形，始符合具保停止羈押之本意，
    係在於確保司法機關對於被告得以進行追訴、審判或執行之
    精神，合先敘明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○為本院九
    十六年度訴字第九八○號被告甲○○強盜等案件，繳納保證
    金新臺幣（下同）二萬元，茲因該案業經判決，被告將受感
    訓處分之執行，爰聲請發還所繳之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因上開強盜等案件，前於偵查中經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官准以二萬元將被告交保以停止羈押
    ，並經聲請人於當日為被告繳交保證金二萬元後出所，嗣上
    開案件經本院於九十七年一月七日判處應執行有期徒刑八年
    八月，被告聲明不服而上訴臺灣高等法院臺南分院，有其提
    出之上訴狀附卷查核屬實。而被告因同一犯罪事實（並包含
    其他犯罪事實），另經臺南市警察局以違反檢肅流氓條例案
    件，移送本院治安法庭審理，經本院治安法庭於九十六年六
    月二十九日以九十六年度感裁字第十四號裁定交付感訓處分
    ，有本院九十五年度感裁字第四六號裁定一份在卷可參。然
    聲請人所繳交之保證金，既係為確保被告就本案即本院九十
    六年度訴字第九八○號強盜案件得以順利進行審理、執行所
    為，而該案於受有罪判決確定後，至今尚未移送執行機關執
    行，已如前述，並無刑事訴訟法第一百十九條第一項因裁判
    而致羈押效力消滅之情形；而被告因同一犯罪事實（及其他
    犯罪事實），依聲請人之聲請內容觀之，係另因違反檢肅流
    氓條例案件裁定交付感訓處分之情，亦與刑事訴訟法第一百
    十九條第一項之再執行羈押之規定不符。是以聲請人以被告
    所涉犯本院九十六年訴字第九八○號強盜案件業經判決有罪
    確定，聲請發還所繳保證金，即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
