【裁判字號】    97,簡,655
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應予更正補充為
    「‧‧於民國九十六年九月間某日，將其於同年八月廿七日
    在華南商業銀行‧‧」、證據欄第(二)第五行應予補充「‧‧
    未申請掛失，顯與被告於偵查中所辯係因工作需要平時均將
    前開帳戶之存摺、提款卡及印章放在機車置物箱內云云不符
    ，倘若工作上有需要，焉何遺失一段期間未予掛失報警處理
    ！亦徵‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因利用他人申領之金融帳戶行騙，致使警方查緝犯罪困難，
    大眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供申領之金融帳戶予不
    明人士使用，以免遭詐騙集團利用，且自陷刑責。被告教育
    程度為高職，依其智識程度及社會經驗，應能知悉上情，卻
    為圖利私己而提供所申請之金融帳戶予詐騙集團使用，造成
    被害人遭受騙五萬五千二百元之損害，犯後並否認犯行，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第卅條第一項、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條：
刑法第339條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
