【裁判字號】    97,促,2518
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度促字第2518號
債  權  人  浩新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  燿鋒企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人燿鋒企業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人燿鋒企業有限公司發給支付命令，
    經本院於民國97年1月21日通知限期命債權人於7日內釋明
    燿鋒企業有限公司為債務人之依據釋明貨款114,975元之
    依據，此項裁定已於民國97年1月23日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁
    回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
