【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（淨重肆點貳柒公克）沒收並銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署檢察官承辦97年度戒毒偵字第26號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，業予不起訴處分，扣案
    海洛因4包（合計淨重4.27公克）因屬毒品危害防制條例規
    定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因4包（淨重4.27公克），經法務部調查
    局鑑定結果含第一級毒品海洛因成分，此有該局93年12月14
    日調科壹字第200005287號鑑定通知書在卷足參（見93年度
    毒偵字第2328號卷第29頁）；又此4包毒品之包裝袋，均有
    海洛因黏附其上，與該包裝袋無法分離，是扣案之海洛因4
    包（含包裝袋）係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    稱之第一級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
