【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第223號
異  議  人
即債 務 人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上異議人因債權人台新國際商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國96年12月11日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國96年12月13日送達正本於異議人
    ，並由異議人之母蘇美珠代為收受，而本件聲請之提出，則
    為民國97年1月8日，顯逾法定期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                 書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
