【裁判字號】    96,交聲,798
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第798號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年8月24日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十年九月二日十五時三十五分許，駕駛車牌號碼二
    Ｍ－三九四八號自小貨車，在台南縣永康市○○路，有駕駛
    汽車未繫安全帶及未隨身攜帶駕駛執照之違規行為，經台南
    縣警察局交通警察隊員警當場舉發，嗣經原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第二十五條第一項第三款、第三十一條
    第一項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）二千一百元等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人在九十四年十月七日前沒有買車
    ，也沒有向他人借車開，跟本件違規車輛之車主並不認識，
    本件違規並非異議人所為，舉發單上之簽名是被別人冒用的
    ，為此聲明異議等語。
三、本件異議人之違規行為發生於九十年九月二日，係在九十四
    年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七月一日施行之
    處罰條例第二十五條、第三十一條規定之前；而行政罰法係
    九十四年二月五日以華總一義字第09400016841號命令公布
    ，依該法第四十六條規定，自九十五年二月五日開始施行；
    依行政罰法第五條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定。」自應以行政機關「最初裁處時」為法律適用之依據
    。從而本件原處分機關為裁決時係九十六年八月二十四日，
    比較修法前後處罰條例第二十五條、第三十一條第一項之處
    罰規定並未修正，修正後之規定並無不利於異議人，有關裁
    處法律之適用，自應依九十四年十二月二十八日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行後處罰條例第二十五條、第三十
    一條第一項規定予以處理，始符法旨，合先敘明。
四、經查：本件異議人經警舉發「駕駛汽車未繫安全帶、未帶駕
    駛執照」之違規事實，固有臺南縣警察局第M00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可佐，惟查證人即舉
    發本件之警員乙○○於本院九十七年三月五日調查時證稱：
    「（本件是否你舉發，情形如何？）是我與黃芳明共同告發
    的。事情已經很久了，我也記不清楚，但是甲○○先生當時
    有簽基本資料。」、「（告發交通違規是否駕駛未帶資料你
    們都會請他寫此資料？）是的。」、「（本件違規案件當時
    的駕駛人是否也未帶證件？）是的。」、「（駕駛人未帶駕
    照你們由電腦查詢駕駛人個人資料是否相符謹止於靜態的部
    份，你們是否能夠確認資料姓名就是駕駛人本人？）沒有辦
    法。」、「（還有無印象當時本件違規人就是在庭的甲○○
    先生？）無法認定。」等語（見本院該日訊問筆錄），證人
    乙○○對於本件交通違規事件舉發過程及實際違規駕駛人之
    外貌與特徵等，因時間已久而均不復記憶，故就其前述證詞
    內容，經核並無從據以確認異議人即為舉發當時之違規駕駛
    人。本件車號二Ｍ－三九四八號違規自小貨車之車主為徐
    文聰（身分證統一編號：Ｚ000000000），有上開舉發通知單
    在卷可佐，另經本院函請台南縣警察局永康分局派員查訪徐
    文聰，徐文聰於警詢時稱伊不認識甲○○，也沒把上開車輛
    借給甲○○等情，有卷附徐文聰九十七年一月四日警詢筆錄
    可稽（見本院第三十三頁至第三十四頁），核與異議人於本
    院上開調查時供稱：「（你是否認識徐文聰？）不認識。」
    等語（見本院該日訊問筆錄）相符。本件違規舉發通知單
    上「收受通知聯者簽章」欄之異議人簽名與本院九十七年三
    月五日調查時，命異議人當庭書寫異議人之簽名筆跡並不相
    同，有上開舉發通知單及異議人上揭簽名單在卷可參（見本
    院卷第四十六頁）。從而，異議人辯稱其並非本件違規駕駛
    人，資料遭人冒用等語，應非虛構，另綜觀移送卷宗內容均
    查無任何足以證明異議人有上揭違規行為之證據，原處分機
    關未予查明，遽予裁罰，尚非適法，應認為本件異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
