【裁判字號】    97,重訴,64
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第64號
原      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
         主文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
        理由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年2月14
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年2 月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，亦有民事紀錄科查詢簡答表一紙可稽，
    其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
