【裁判字號】    97,交簡附民,33
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○
被  告    丙○○
被  告    佳弘交通股份有限公司
法  定
代理人    甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（97年度交簡字第416號），經原
告提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）一百十八
          萬九千二百零四元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清
          償日止按週年利率百分之五計算之利息。並願供擔保
          請准宣告假執行。
    （二）陳述：被告佳弘交通股份有限公司（下稱佳弘公司）
          僱用被告丙○○為司機，駕駛佳弘公司所有車號ＨＢ
          －四七八號營業大貨車，於九十六年十月二十六日零
          時二十五分許，沿國道一號高速公路麻豆段北往南行
          駛，疏未注意車前狀況且違規行駛路肩，適有案外人
          林春蘭駕駛車號一四八八－ＵＭ號自用小客車載有原
          告，因車輪爆胎停於路肩遭上開大貨車撞及，致承坐
          車內之原告受有股骨粗隆間閉鎖性骨折、胸壁挫傷、
          手磨損或擦傷之傷害。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第四百八十八條規定：「提起附帶
    民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但
    在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。
    反之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程
    序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終
    結，已無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟
    ？自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟
    」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，
    在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，
    其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重
    ，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已
    不存在，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會刑事類提案第三十
    五號研討結果參照）
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度臺附字第五九號判
    決意旨參照）。
三、查本件被告丙○○被訴業務過失傷害一案，已於97年3月10
    日經本院以97年度交簡字第416號刑事簡易判決判處有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，而審理終結。則原告
    於上開刑事訴訟終結後之97年3月12日，始具狀向本院提起
    附帶民事訴訟，依照前揭法律規定與說明，其訴顯不合法，
    本院自應判決駁回之。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲
    請即失所依據，應併予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
