【裁判字號】    97,補,82
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第82號
原      告  教育部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊美貴律師
前原告與被告財團法人台南巾私立建業高級中學、丁○○、甲○
○、丙○○○間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟肆佰壹拾壹萬肆仟
捌佰捌拾捌元，應徵第一審裁判費新台幣貳拾貳萬肆仟貳佰伍拾
陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達30日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
