【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1296號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵剪刀壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按鐵剪刀屬尖硬之利器，客觀上足以威脅人之生命身體之安
    全，可供兇器使用。核被告所為係犯刑法第321條第1項第3
    款攜帶凶器竊盜罪。被告曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    4月確定，於96年2月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有多項竊盜等前案紀錄，詎仍不知悔改，素行
    非佳，犯本罪之動機、手段，其犯後坦認犯行，態度良好及
    其所竊之物品業已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。扣案之剪刀1支為被告所有且供其犯罪所
    用之物，業經其供承在卷，併爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、刑法第321條第1項第3款、第
47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
