【裁判字號】    97,補,81
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第81號
原      告  乙○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間之債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰壹拾貳萬玖仟捌佰
陸拾壹元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟零捌拾柒元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額、金額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
