【裁判字號】    97,抗,45
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第45號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○  原名黃.
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
九十七年一月十四日裁定（九十七年度聲字第十八號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人另有被判刑三年二月，並未在減
    刑裁定書內，爰請求撤銷原裁定，另定應執行刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，但須以裁判確定前所犯之數罪為前提，若
    於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判確
    定後，與前罪之刑併予執行，而不得適用刑法第五十一條所
    列各款，定其應執行刑，此有最高法院八十年台非字第二九
    三號裁判要旨可茲參照。
三、經查：抗告人所稱其「另被判刑三年二月」部分，乃係抗告
    人因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣嘉義地方法院於民國八
    十二年二月十六日以八十一年度訴字第九六二號判處有期徒
    刑三年二月，後因抗告人提起上訴，又經本院於八十二年四
    月十五日以八十二年度上訴字第六一四號判決上訴駁回，並
    因不得上訴而於八十二年四月十五日確定在案，此有抗告人
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而原裁定附表所列
    罪名之犯罪日期，均在上開違反肅清煙毒條例之罪之裁判確
    定後，則揆諸前揭說明，上開違反肅清煙毒條例之罪自不得
    與原裁定附表所列之罪合併定其應執行刑，且此部分亦未據
    檢察官提出聲請。準此，原裁定就附表所示之罪依法定其應
    執行之刑，核無不合。抗告人之抗告意旨，以抗告人另被判
    刑三年二月部分，應合併定一應執行之刑，而指摘原裁定為
    不當，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
