【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於本院九十六年度上訴字第三四七號
中華民國九十六年五月九日確定判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署九十五年度偵字第一二八四三號）聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人於本案中基於自己不法之所有而犯加重竊盜罪行至為
    明確，業經聲請人於歷次偵審坦承在卷無訛。惟案發當日聲
    請人行竊得手後適為被害人杜得民所發現，於此景下，聲請
    人心生慌張，拔腿即向廢棄養雞場逃逸，並心想儘速離開現
    場，以免為被害人所逮獲。至被害人旋即以電話聯絡鄰近友
    人（即證人陳錫昌）趕赴現場參加圍捕時，聲請人早已躲入
    廢棄養雞場內，並用石塊扔擲他處，企圖以聲東擊西方式離
    開現場。迨聲請人發動自己騎乘來之FK2－089號重型機車欲
    加速逃離現場不被逮獲而不敢開啟機車大燈，且時值深夜，
    鄰近又無輔助光源加上聲請人心生慌張，於此情狀下，聲請
    人自無從預見被害人杜得民已擋住唯一出口並企圖攔停。反
    之，被害人杜得民聽聞機車發動聲，未慮及該出口寬度僅約
    一‧八公尺，客觀上足以使人不及閃避，仍不顧己身安全執
    意攔停，聲請人在能見度極低之情況下為逃離現場，未察覺
    被害人已擋住出口，仍往出口方向加速行駛，至為被害人所
    逮獲而與之有短暫輕微肢體衝突之情形，乃為被其壓制在地
    其施力過重而有之本能掙扎。過程中，聲請人也曾向被害人
    表示請其力道放輕一些，並會配合回警局調查等語，均為其
    充耳不聞。基上，聲請人並無傷人故意，僅為逃離現場而誤
    傷被害人，原判決即逕認聲請人所犯為準強盜罪而有刑法第
    三百二十一條第一項第三款情形，論以加重強盜罪，要難謂
    為適法。
  (二)依大法官會議解釋釋字第六三０號解釋文及解釋理由書後段
    之意旨，竊盜或搶奪之行為人於實施犯罪之際，必於對被害
    人或第三人當場施以強暴、脅迫行為並已達使其難以抗拒之
    程度，且須具有不法故意，其行為之客觀不法，方足以與強
    盜行為之客觀不法相當，而得以強盜罪相繩。乃原審不察，
    逕將聲請人於竊盜被發覺之際，為逃離現場而與被害人發生
    拉扯衝撞等短暫輕微肢體衝突之情形，論以加重強盜罪，自
    有悖於上開解釋文之意旨。又本案判決確定在先，釋字第六
    三０號解釋文公布在後，聲請人自得以其事由，依刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第六款規定，足認聲請人應受輕於原
    判決所認罪名之加重竊盜罪判決，而聲請再審。
  (三)被害人之陳述有瑕疵而於未究明前遽採為論罪之基礎者，於
    法有違（六十一年台上字第三０九九號）。法院對證人所作
    先後不同之證言，得參酌其他相關證據自由判斷之，然不得
    有違經驗法則（七十二年台上字第三九七六號）。又此之經
    驗法則，參酌三十一年上字第一三一二號判例，係指吾人基
    於日常生活經驗所得之定則，並非個人主觀上之推測。查本
    案被害人於警詢及偵查中陳稱：伊於案發當日先發現現場停
    放一部機車覺得很可疑，後來巡視漁塭附近，才發現聲請人
    （見警卷被害人筆錄第二頁、偵查筆錄第二頁）。復於一審
    行主詰問時，檢察官問：你在之前有無發現被告的機車？證
    人（即被害人）答：沒有，我在追逐被告的時候才發現（見
    一審審判筆錄第五頁）。其先後之陳述顯然已有反覆不一，
    尚不能遽以為論罪依據。又行反詰問時，辯護人問：從你發
    現被告到你追到被告花了多少時間？證人（即被害人）答：
    大約十分鐘（見一審審判筆錄第六頁）。佐以證人陳錫昌行
    主詰問時之陳述，檢察官問：你接到電話以後，大約多久到
    達現場？證人陳錫昌答：大約三至五分鐘（見一審審判筆錄
    第九頁）。被害人杜得民在發現聲請人行竊時，旋即以電話
    聯絡陳錫昌到場，此已敘明在卷。然陳錫昌竟能於到達現場
    時（此時聲請人早已躲入廢棄養雞場內），眼見被害人與被
    告在跑來跑去、互相追逐（見一審審判筆錄第九頁），實有
    違前揭所述之經驗法則。又證人陳錫昌復於反詰問時，辯護
    人問：你到現場的時候有無看到被告？伊答：沒有（見一審
    審判筆錄第十二頁）。據此以觀，被害人之陳述以及證人之
    證言前後矛盾、反覆不一，至為灼然。誠如論告時檢察官所
    言：被告騎機車並沒有與杜得民直接發生碰撞，因為被告為
    脫免逮捕而欲騎機車離去，而且被告也知道被害人正在追逐
    當中，被告一定是想要趕快逃離現場，加上當時未開車燈，
    更無從預見被害人已站在路口而誤傷被害人等語，可見證人
    陳錫昌的觀察有誤。故參酌前開判例，衡諸被害人及證人之
    證言，在被害人有瑕疵之陳述及證人先後不一之證言未究明
    前，尚不得採為不利被告之有罪判決基礎，實屬當然。
  (四)再者，以被害人為證人，縱命其具結，但其既係犯罪之被害
    人，自難免對犯罪之被告有所憎惡，此乃人情之常，欲求其
    能持平對待被告，不免強人之所難。況且被害人若出為告訴
    者，係以使被告受刑事訴追為目的，已非客觀之第三者，難
    免故為深刻、誇大之詞，而多所渲染，是即不能單以告訴人
    之指訴資以認定被告之犯行，蓋不能於此要求其能完全據實
    陳述故也。又所謂證言能力，係指得就其實際體驗事實之一
    定事實為報告（陳述）之能力，若其無此一能力者，即不得
    為證人。而此一實際體驗事實之陳述，難免不有推測（推理
    ）之介入，故證人若以其主觀上之推測而為陳述，已失其證
    言能力，要不能採為論罪依據。如同被害人於庭訊時陳述，
    法官問：在這一、二十秒鐘，被告是否都可以看到你站在前
    面？被害人答：是的。（見一審審判筆錄第七頁）。又如證
    人陳錫昌於主詰問時陳述，檢察官問：被告騎車過來的時候
    ，杜得民在做什麼？伊答：被告一直要衝杜得民，杜得民被
    機車正面撞到，撞到哪裡，因為太暗了，所以我看不清楚等
    語（見一審審判筆錄第十一頁）。此即為證人以個人主觀上
    推測而來之陳述。因其為被害人且出為告訴，為使被告受刑
    事訴追，已非客觀之第三者，難免不故為深刻、誇大之詞，
    而多所渲染，凡此已述之於前。蓋渠等何能認定被告係出於
    不法故意，明知前方有人仍執意衝撞？抑或僅為逃離現場，
    加上時值深夜又無輔助光源，以致未能預見渠等已站在前方
    而不慎誤傷。且據被害人杜得民於庭訊時證稱：法官問：你
    身上的傷是如何來的？伊答：不知道是跟被告發生掙扎的時
    候受傷的，還是我把被告的機車推倒的時候受傷的等語（見
    一審審判筆錄第八頁），據其所言，其尚無法確定身上之傷
    從何而來，要不能以其兩可之詞，推測確係為被告所傷，而
    為被告不利之論據。實務上所謂：認定犯罪事實，非依相當
    之證據，而以推測之方法為之者，於法有違（四十三年台上
    字第三三四號）。未有相當之證據或證據不足以證明犯罪事
    實者，不得以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（四十年台
    上字第八六號），即在闡明不得以推測或擬制之方式，遽為
    論罪之依據。乃原判決不察，逕以前揭所述被害人有瑕疵之
    陳述及證人主觀上推測之證言為基礎，論以聲請人加重強盜
    罪，與上開判例要旨，不無違背。
  (五)揆諸聲請人前之所述，係為原審時已經存在且未經注意而發
    見在後之證據，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
    之規定，足認聲請人應受輕於原判決所認罪名之加重竊盜罪
    判決，爰提出再審之聲請云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人利益聲請再審，必其聲請
    之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列情形之
    一或有第四百二十一條所定就足以影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，始得准許之。又刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第六款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法
    院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不
    須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪
    之確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限。亦即該「新證據」須可認為確實具
    有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確
    實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在
    ，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後
    始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具
    備上開「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性
    ，即不能據為聲請再審之原因（最高法院九十年度台抗字第
    七十一號判例參照）。
三、經查：聲請人以本件有刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
    款「發現確實之新證據」為由聲請再審。惟聲請意旨(三)、(四)
    所指述「被害人杜得民及證人陳錫昌之供述」，均係於原審
    判決前業已存在，且經原審審酌後，或於判決中採為論罪之
    依據，或未予採為聲請人有利之認定，尚與「新證據」所應
    具備之「嶄新性」特性有間。至聲請意旨(一)部分，經核僅係
    就原確定判決關於採證認事、取捨證據職權之行使予以爭執
    。按事實之認定，證據之取捨及證據證明力之判斷，乃事實
    審法院之職權，茍無違反經驗法則及論理法則，自難指為違
    法。是聲請人上開所舉聲請再審之事由，均屬證據取捨及事
    實認定之問題，並未舉證證明有何證據於事實審法院判決前
    業已存在，為法院、當事人所不知，而不及調查斟酌，自與
    刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定之再審事由不合
    。又再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，故刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款所謂之「新證據」，自以與
    證明犯罪有關之證據始可，換言之，應以直接或間接證明足
    以證明犯罪行為之積極證據或反證未犯罪之消極證據為限。
    而聲請意旨(二)所指釋字第六三０號解釋，並非關於直接或間
    接證明本件犯罪行為之證據，亦與刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第六款之證據要件尚有未合。
四、綜上所述，聲請人所提各再審事由，均非屬發現在後或審判
    時未經注意之證據。本件再審之聲請，核與刑事訴訟法四百
    二十條第一項第六款所列之再審事由不符，本件聲請人所提
    出之再審事由，究之僅係對原確定判決再度提出辯解，徒就
    原審未採信有利於其之證據，漫予指摘原判決為不當，揆諸
    前揭說明，本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
