【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出獄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度執聲字第845號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯附表所示等數罪，經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等數罪，業經臺灣雲
    林地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，並確定在案，
    受刑人入監服刑後，於95年11月27日假釋出監，並有判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是以受刑人所犯
    附表編號1、2、3、4所列之罪，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項規定，假釋中之人犯，於本條例施行之日（96
    年7月16日）起，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁
    定減刑，其減刑後宣告刑分別詳如附表編號、2、3、4所載
    。茲檢察官聲請與其他不應減刑所處之刑定其應執行之刑，
    本院經核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
