【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第八一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，其犯罪時間均在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，均合於減刑條件，且中華民國九十六
    年罪犯減刑條例九十六年七月十六日施行發生效力時受刑人
    尚在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲
    請裁定減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院
    九十四年度聲字第二九四號刑事裁定中定應執行之刑，因受
    刑人有前開視為減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑
    ），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
