【裁判字號】    97,簡再,3
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間因勞保事件，聲請人對本院中
華民國96年8 月24日96年度簡再字第23號裁定聲請再審，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2
    項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人前因勞保事件，不服本院92年度簡字第363 號判
    決及93年度簡字第58號判決，提起再審之訴。經本院96年8
    月24日96年度簡再字第23號裁定駁回確定，聲請人始提出抗
    告狀表示不服，應依聲請再審處理。查聲請人本件再審未據
    繳納裁判費，經本院於97年2 月5 日裁定，命聲請人於收受
    送達後7 日內補正，該裁定已於97年2 月20日送達，有送達
    證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  14   日
      台北高等行政法院第八庭
                        法  官    蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
