【裁判字號】    97,簡,18
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00018號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  李茂（局長）
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，原告不服財政部中華民
國96年9 月17日台財訴字第09600365180 號訴願決定，提起撤銷
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因違反海關緝私條例事件，不服被告裁罰新台幣（
    下同）80,325元之處分，循序提起訴願，經財政部中華民國
    96年9 月17日台財訴字第09600365180 號訴願決定駁回。查
    原告係於96年10月2 日收受訴願決定書，此有送達證書影本
    附訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自96年10月3
    日起算，因原告住居於臺北縣，扣除在途期間2 日，應於96
    年12月4 日屆滿。原告遲至97年1 月11日始向本院提起撤銷
    訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾
    法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，
    應予駁回。又本件爭執稅額不逾20萬元，依簡易程序終結之
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  14   日
      台北高等行政法院第八庭
                        法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
