【裁判字號】    97,簡再,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00002號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中央健康保險局間因全民健康保險事件，聲
請人對本院中華民國95年12月19日95年度簡再字第18號裁定聲請
再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2
    項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人於97年2 月4 日對本院95年12月19日95年度簡再
    字第18號裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於97 年2
    月13日裁定，命聲請人於收受送達後7 日內補正。該裁定已
    於97年2 月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法，應予駁
    回。查聲請人之前程序雖在應徵收裁判費之前，惟前程序已
    經終結，本件再審，為另一新程序，既已在應徵收裁判費之
    後，聲請人自應繳納裁判費。其主張同前程序般免徵裁判費
    ，並不可採。附予說明。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  14   日
      台北高等行政法院第八庭
                        法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
