【裁判字號】    97,簡,982
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第982 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載：「甲○○
    前因偽造印文及違背安全駕駛致交通危險罪，於民國九十四
    年十月五日經臺灣士林地方法院，以九十四年度湖交簡字第
    二二０號判決處有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑六月
    確定，並於九十五年四月十九日易科罰金執行完畢，其所受
    刑之宣告，以已執行論」等語外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216條行使第215條之不實
    業務文書罪。被告甲○○有前開論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告業已買回上開車輛交付第
    三人乙○○與車主和解，並考量其犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之危害、犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併酌被告高職畢業生，家庭經
    濟非富裕，有被告96年10月11日警詢筆錄在卷可佐，爰諭知
    易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自
    新。
三、本件減刑並諭知易科罰金折算標準部分：又被告犯本案之時
    間係在96年4 月24日之前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款規定，應減其宣告刑二分之一，茲依
    同條例7 條規定，於判決主文同時諭知宣告刑及減得之刑，
    與其上開易科罰金折算標準，故本件減處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，併此敘明。至於如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之法條適用誤繕為刑法第210 條，應
    更正為刑法第第215 條之適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第215條、第216條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  3     月    14      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 （
應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    14      日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
