【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第267號
原      告  旭怡實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告福億建設事業股份有限公司間清償債務事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰
玖拾壹萬陸仟貳佰貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬玖仟
伍佰零捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
