【裁判字號】    97,簡,933
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
      盜罪。
（二）被告先後於民國96年3 月13日11時58分、12月28日15時16
      分之2 次犯行，乃係另行起意，應予分論併罰。
（三）被告雖持有身心障礙手冊，而依卷附之手冊影本所載，被
      告之障礙類別為中度智能障礙；然參以被告前開2 次竊盜
      犯行，均係利用加油站員工未注意時，將陳列架上之機油
      藏放在其攜帶之背包內，隨即離開，有監視器所拍攝之翻
      拍相片在卷可稽，事後於警詢時尚知辯稱：「我本來想付
      錢但是因為當時我老闆一直催促我趕快到客戶那邊，情急
      之下，我一時疏忽忘了付錢就離開現場。該機油作為保養
      機車用途，但已經用完了」等語，顯見被告於行為時，並
      未有何因精神障礙或心智缺陷，而不能或減低其辨識行為
      違法及依其辨識而行為之能力。是以，被告前開身心障礙
      手冊尚無法為被告有利認定之依據。
（四）被告前於93年間，因違反洗錢防制法案件，經台灣士林地
      方法院以94年度訴字第43號判決判處有期徒刑3 月，嗣並
      確定，94年10月30日入監執行刑期起算，95年1 月30日執
      行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
      5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，爰
      依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（五）爰審酌被告於警詢、偵查時尚能坦承犯行，犯後態度尚佳
      ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成
      之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
（六）被告第一次竊盜犯行之犯罪時間是在96年4 月24日以前，
      且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減
      刑之罪，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
      條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，諭知易科罰金之折算標
      準，並依該條例第11條之規定，與第二次竊盜犯行所處之
      刑定應執行刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
