【裁判字號】    96,訴,10406
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10406號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬捌仟捌佰肆拾捌元，及自民國九
十六年七月十一日起至清償日止，按年息百分之三點二三五計算
之利息，並自民國九十六年八月十一日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告於92年1 月27日向台北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）1,100,000 元，約定借款期間自92年1 月27
    日起至112 年1 月27日止，利息自貸放日起按郵匯局二年期
    定期儲金機動利率加計年息0.75﹪機動利率計算（目前為年
    息3.235 ﹪），以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付
    違約金。詎被告僅繳款至96年7 月10日止，即未依約繳息，
    依約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢、利率查詢、行政
    院金融監督管理委員會函為證。被告未於言詞辯論到場爭執
    ，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,800 元、公示送達
    登報費為250 元，共計10,050元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
