【裁判字號】    97,補,264
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第264號
原      告  立薪企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
被      告  大都市花園公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告請求被告為除去機車鎖具之行為並容忍原告於大樓停車位停
放機車，訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十
二規定，標的價額應核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
