【裁判字號】    97,聲,557
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第557號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人   本院公設辯護人   曾德榮
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院認為具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，而有羈押之必要，而於民國九十七年三月三日起執
    行羈押。
二、聲請意旨詳如附件「聲請停止羈押狀」所載。
三、經查，本案羈押原因乃在聲請人自白犯罪，且有證人即聲請
    人女友之證詞，併扣案槍、彈與鑑定報告可佐聲請人任意性
    自白屬實，犯罪嫌疑重大，又聲請人所犯最重之罪係槍砲彈
    藥刀械管制條例第七條第四項之最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，而該當刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，並且因聲請人竟然得輕易同時持有制式手槍、改造手槍各
    一支及具備殺傷力之子彈十顆，本身對社會治安即有重大危
    害之虞，有羈押之必要，此一羈押原因與必要性迄今仍然存
    在。聲請意旨稱單以重罪為羈押原因有所不妥云云，忽略本
    院業經依法調查聲請人是否犯罪嫌疑重大、是否具備羈押原
    因後，復審酌本案確存羈押必要性，方為羈押之裁定，聲請
    人前述所辯容有誤會。次查，聲請人另陳稱其無逃亡之虞，
    且無湮滅、偽造、變造證據，或勾串共犯、證人之虞而請求
    停止羈押云云，因此原非本院認定之羈押原因，是毋論聲請
    人所言是否屬實，均難使本院產生本案已無羈押原因及必要
    之心證。從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
