【裁判字號】    96,訴,9983
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9983號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟伍佰壹拾貳元，及自民國九
十四年六月十二日起至民國九十四年七月十一日止，按週年利率
百分之五點八八計算之利息，及自民國九十四年七月十二日起至
清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，並自民國
九十四年七月十三日起至民國九十四年八月十二日止，按週年利
率百分之零點五八八計算之違約金，自民國九十四年八月十三日
起至民國九十五年一月十二日止，按週年利率百分之一點一八八
計算之違約金，自民國九十五年一月十三日起至清償日止，按週
年利率百分之二點三七六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定書第13條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於台北市○○○路 ○段36號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原告原名華信商業銀行股份有限公司，於民國
    （下同）91年 6月30日經核准更名為建華商業銀行股份有限
    公司，而建華商業銀行股份有限公司於與台北國際商業銀行
    股份有限公司於民國95年11月13日經行政院金融管理委員會
    核准合併，台北國際商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建
    華商業銀行股份有限公司為存續銀行，建華商業銀行股份有
    限公司並於95年11月13日變更登記更名為現原告永豐商業銀
    行股份有限公司之名稱，有行政院金融監督管理委員會金管
    銀(六)字第 09500346220號函及公司變更登記事項卡在卷可
    稽，台北國際商業銀行股份有限公司及建華商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開
    公司法規定概括承受，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年1月6日向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，約定借款期限自94年1月12日起至99年 1月12
    日止，自借款日起，以1個月為1期，共分60期，按月平均攤
    還本息，利息自貸放日起前 3個月，按週年利率2.88％固定
    計算，第4個月起至第6個月止，按週年利率5.88％固定計算
    ，第7個月起按週年利率11.88％固定計算，如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加
    計違約金。詎被告自94年 6月12日起即未依約繳付本息，依
    兩造所簽訂之借款約定書第5條第1項第 1款約定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，目前被告尚欠本 554,512元及利息
    、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書、還款明細表等影本各1份為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
