【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第219號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十一年十二月
二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點五五九計算之利
息，並自民國九十一年十二月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證
    人，於民國（下同）81年 8月11日向原告借用新台幣（下同
    ）200萬元，並共同簽立到期日為82年9月18日之本票 1紙，
    借款期限係自81年9月18日起至82年9月18日止，該期限內,
    按月僅攤還利息，約定利息按週年利率9.559％計算，到期
    時則一次償還本金。如逾期在6個月以內者，應另按上開利
    率10％，超過6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違
    約金。詎清償期屆至後，被告乙○○未依約清償本金，目前
    被告乙○○尚餘如主文第一項所示之本金、利息及違約金未
    清償，經原告多次催討，均置之不理，被告丙○○、戊○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示
    之金額、利息及違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告 2,000,000元，及自91年12月28日
        起至清償日止，按週年利率 9.559％計算之利息，暨自
        91年12月28日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按
        上開利率10％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計
        算之違約金。
    ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信申請
    書、授信申請暨批覆書、本票等文件影本各一份為證。被告
    則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認
    原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月     14   日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月     14   日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
