【裁判字號】    97,訴,518
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第518號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    枋正緯
被      告    台灣普吉帝股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾柒萬零佰貳拾陸元，及自
民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之八
點八八三計算之利息，並自民國九十六年十二月十二日起至民國
九十七年六月十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年
六月十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第13條等約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告普吉帝股份有限公司（下稱普吉帝公司）於民國（下同
    ）95年 4月14日邀同其餘被告甲○○、丙○○、乙○○為連
    帶保證人，與原告簽訂委任保證契約，約定自95年 5月11日
    起至102年1月15日止，於額度新台幣（下同） 4,880,000元
    之範圍內，由原告擔任被告之保證人，每月按週年利率 1％
    收取手續費，並約定被告未能履行債務致原告墊款保證債務
    及相關費用時，被告應立即清償，並自墊付日起至清償日止
    ，按原告基本放款利率計付利息，另約定自墊付日起，其逾
    期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上部
    分，應另按上開利率20％加計違約金。嗣後被告普吉帝公司
    向訴外人經濟部工業局貸款 4,880,000元，並由原告擔任保
    證人，詎料被告普吉帝公司於96年10月26日經票據交換所通
    知拒絕往來，依授信約定書第5條第1項約定，經濟部工業局
    依約主張該筆借款債務視為全部到期，並請求原告履行保證
    責任，原告即於96年12月12日墊付款項 4,873,960元，原告
    墊付上開款項後即發函通知被告清償，惟經原告多次催討，
    被告普吉帝公司均置之不理，目前被告普吉帝公司尚積欠如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，而被告甲○
    ○、丙○○、乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之委任保證
    契約1件、授信約定書4件、原告仁愛分行95年5月11日 (95)
    仁愛字第 00133號函、經濟部工業局96年11月14日工電字第
    09600942451號函、墊付款項帳務明細資料1件、帳務明細資
    料1件、通知函4件等文件為證。被告則對於原告所主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20日內
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
