【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26121
號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、乙○○於民國92年間，因犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣經法院裁定撤銷緩刑
    確定；復於94年間，再因犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方判處
    有期徒刑10月確定，與上開所宣告之刑接續執行，於94年6
    月2 日入監服刑，嗣於95年4 月27日因縮短刑期假釋出監，
    假釋期間交付保護管束，保護管束期間至95年6 月19日期滿
    ，期滿未經撤銷，以已執行論刑。竟仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於96年5 月30日夜間7 時許（起訴書誤繕為
    5 月19 日） ，踰越窗戶（安全設備）侵入甲○○位於臺北
    縣石碇鄉潭邊村石崁22號8 樓之2 住宅，竊得該住宅內冰箱
    裏之飲料1 瓶，當場飲畢隨即離去。嗣甲○○發現家中遭竊
    ，乃報警處理，經警前往前揭住宅採證，將該飲料瓶上唾液
    採得之ＤＮＡ送鑑後，發現與乙○○之ＤＮＡ型別相符，因
    而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○指述失竊之情節相符。又查警方在甲○○前址飲料
    瓶上唾液所採集之ＤＮＡ，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，與被告之ＤＮＡ型別相同，亦有該局96年10月11日
    刑醫字第0960122967號鑑驗書在卷足憑，足徵被告任意性之
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告加重竊盜
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款踰
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。起訴書雖未論及同法第
    2 款，然業經蒞庭檢察官當庭補充此部分犯行及法條，本院
    自得審究，併此敘明。被告有如事實欄所載之竊盜前科，於
    95年6 月19日執行完畢，是其前受徒刑之執行完畢，於5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當工作獲取財物，竟謀不勞而獲，一再竊取他人財物，所為
    損害被害人，且危害社會治安匪淺，及其犯罪之動機、手段
    、目的、生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
