【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23521號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭合議由受命法院獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之臺灣電力公司95年10月電費通知及收據影本上偽造「木柵
區農會信用部櫃員收付款章」印文沒收。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，均
    引用檢察官起訴書之記載:
    (一)犯罪事實欄：
      「嗣又於95年12月29日偽造『木柵區農會信用部櫃員收付
      款章』之印文貼附於... 」更正為「以影印的方式於95年
      12月29日偽造『木柵區農會信用部櫃員收付款章』通知及
      收據，並因影印之結果，有前開收付款章偽造的印文」。
    (二)論罪部分：
      除援用起訴書所載之論罪外，應更正如下部分；檢察官雖
      認為被告犯行使偽造私文書罪與犯詐欺取財罪為數罪。惟
      ，被告行使偽造私文書之時，即在同時行使詐欺取財的行
      為，該二行為時間上既有重疊，應可從寬認為係一行為犯
      二罪，依想像競合犯的規定，論以一罪。
    (三)量刑：
      爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可按，素行尚佳；犯後坦認犯罪，且已經將詐得的款
      項返還；告發人乙○○當庭表示願意原諒被告，願意給被
      告一個自新的機會；被告因家庭急需用錢，一時需款孔急
      方觸刑章，事後已深感懊悔等情狀，量處如主文所示之刑
      。
    (四)減刑：
      犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
      徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確
      定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於
      判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
      下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
      金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
      3款、第7條、第9條分別著有明文。是被告犯罪時間既在
      上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
    (五)緩刑：
      被告無何前科，已如前述，被告因家庭需款孔急，因而觸
      刑章，事後深表悔意，已返還犯罪所得，且告發人亦願意
      原諒被告，相信被告經此偵、審程序，應該能知所警惕，
      信無再犯之虞，爰宣告緩刑二年，以勵被告自新。
    (六)沒收：
      扣案之臺灣電力公司95年10月電費通知及收據影本上偽造
      「木柵區農會信用部櫃員收付款章」印文，依刑法第219
      條沒收。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；刑法
    第211條、第216條、第219條、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄條文:
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
