【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第352號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年 3
月 4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟陸佰捌拾陸元，及自民國九十
六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）88年 5月間與原告成立信用
    卡使用契約，並領用信用卡，卡號分別為:000000000000000
    0、0000000000000000、0000000000000000之萬事達卡 (簡
    稱系爭信用卡)。依約被告得持系爭信用卡於特約商店簽帳
    消費，惟應於每月繳款截止日前全數繳清信用卡帳款，違反
    者依信用卡約定條款第15條第3項之約定，應加計自各該筆
    帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以週年利率19.71％計
    算之遲延利息。詎被告至96年12月止，尚積欠原告消費款
    504,686元，及自96年12月12日起至清償日止，按週年利率
    19.71％計算利息，迄未清償，迭經催討無效，爰依信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳戶資料查詢、
    消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表各 1件等文件為證。被
    告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     3    月    14    日
                                 書記官 王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
