【裁判字號】    97,建,32
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第32號
原      告  盧炳勳即環球電機技師事務所
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告詹世鴻即詹世
    鴻建築師事務所發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰捌拾伍萬元，應
          繳裁判費新台幣壹萬玖仟參佰壹拾伍元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
          捌仟參佰壹拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
