【裁判字號】    97,訴,1030
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1030號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名黃怡華.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟貳佰捌拾元，及自民國九
十六年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年七月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於台北市○○○路 ○段50號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年5月6日向原告借款新台幣（下同
    ）720,000元，借款期間係自94年5月6日起至101年5月5日止
    ，按月平均攤還本息，約定利息按原告指數型房貸基準利率
    加碼週年利率7.09％機動計算，如未按期清償，則全部債務
    視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。
    詎被告僅攤還本息至96年6月1日止，其後即未依約清償，依
    兩造所簽訂貸款契約書第9條第1款約定，本件借款債務視為
    全部到期，目前被告尚餘本金594,283元及利息、違約金未
    清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約
    金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書、繳款明細表等影本各1份為證。被告則對於原告所主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
