【裁判字號】    97,訴,485
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第485號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年 3
月 4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟伍佰拾肆元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之授信約定書第12條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國94年 5月17日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 900,000元，約定
    借款期間自94年5月19日起至100年 5月19日止，寬限期為一
    年，寬限期內僅按月繳付利息，寬限期滿後自95年 5月19日
    起分60期，按月平均攤還本息，約定利息按郵政儲金 2年期
    定期儲金利率加週年利率1.45％機動計算，如逾期未還款者
    ，則取消前揭優惠利率，並改按原貸款利率加週年利率 1％
    機動計算利息及遲延利息。如逾期償還本息時，即喪失期限
    利益，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6
    個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告
    丙○○於自96年 7月19日及未依約繳付本息，依兩造所簽訂
    之授信約定書第 5條規定，本件系爭借款債務視為全部到期
    ，且依青年創業貸款契約第6、7條約定，取消優惠利率，改
    按原貸款利率加週年利率 1％機動計算利息及遲延利息，目
    前被告丙○○尚餘如主文第一項所示之金額及利息、違約金
    未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告乙○○為連帶
    保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及如附
    表所示之利息、違約金。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告 704,534元，及如附表所示之利息
        、違約金。
    ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告乙○○對於原告之主張及所提出之證物，均不予爭執。
四、本院得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張上開事實，業據提出青年創業貸款契約 1件
    、借據1件、授信約定書2件、繳款明細表 1件等文件為證，
    並為被告乙○○所不爭執，被告丙○○則對於原告所主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給
    付 704,534之本金及如附表所示之利息、違約金，於法有據
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20日內
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
