【裁判字號】    97,補,225
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第225號
原      告  甲○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，
依原告主張之事實，其係自民國九十五年六月起受被告僱用，擔
任中彰通訊處業務經理一職，另原告為民國六十二年二月二十七
日生，年滿三十五歲，離強制退休之六十歲期間尚約有二十五年
，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以十年計；又原
告離職前之民國九十六年三月薪資為新台幣柒萬壹仟零貳拾陸元
（未扣除勞健保、所得稅等費用），故本件訴訟標的價額核定為
新臺幣捌佰伍拾貳萬仟壹佰貳拾元（計算式為：71,02612
10＝8,523,120） ，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬伍仟肆佰肆拾
柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
