【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又修正前刑法第51條第5款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正前刑法第51條第5款規定較
    有利於行為人。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑及減得之刑（其中附表編號1、2均經本
    院以96年度聲減字第997號分別諭知減為有期徒刑4月、3月
    ，茲補充之），均經分別確定在案。茲檢察官聲請就定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
