【裁判字號】    97,聲,520
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第三一二號、九十七年執聲字第二六七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以九十六年
    度簡字第六八六八號刑事判決判處有期徒刑五月，減為有期
    徒刑二月又十五日，先於民國九十六年十二月七日確定；又
    於九十六年六月十四日，犯竊盜案件，再經本院以九十六年
    度簡字第三六五五號刑事判決判處有期徒刑四月，嗣亦確定
    在案等情，有附卷判決書二份、本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑。是上開二罪乃於裁判確定前犯數罪，
    檢察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行有期徒刑六月，爰裁定如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
