【裁判字號】    97,簡,919
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易處
刑（97年度毒偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院（聲請書誤載為本院）以96年度毒聲字第1767號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年10月15日，以96年度毒偵字第6314
    號為不起訴處分確定。詎甲○○於96年12月26日17時採尿時
    點往前回溯96小時內某時（應扣除查獲後採尿前之該段時間
    ），在不詳地點，施用第二級毒品MDMA1次，為警於96年12
    月26日15時50分許，在臺北巿中山區○○街122號前查獲，
    並扣得第三級毒品PMMA（聲請書誤載為「第二級毒品MDMA」
    ）1顆（驗餘淨重0.2827公克）。
二、案經臺北巿政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查時雖矢口否認前開犯行，辯稱伊沒
    有施用毒品云云。惟查：被告於96年12月26日15時50分許為
    警查獲後，其同日於17時所親自採集之尿液經送請臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗，經該公司先以酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈毒品
    MDMA陽性反應（MDMA濃度為8660ng/ml，MDA濃度為820ng/ml
    ），有該公司97年1月4日濫用藥物檢驗報告及臺北巿政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷為證（見偵查卷第43
    、45頁），而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽陽性毒品
    反應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度以言，應可剔除
    偽陽性反應，堪認上開檢驗報告應係正確無訛。又按服用MD
    MA後3天內約有65%以原態及7%以MDA型態排泄於尿液中，毒
    品施用後於尿液可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方
    式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢出之時間為海洛因服用後2-4天、嗎啡2
    -4天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA1-4天、
    大麻1-10天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10
    日管檢字第0920001495號函附卷為證，堪認被告確有於96年
    12月26日17時採尿時點往前回溯96小時內之某時許（應扣除
    查獲後採尿前之該段時間），施用第二級毒品MDMA。而被告
    於96年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以96年度
    毒聲字第1767號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月15日，
    以96年度毒偵字第6314號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，堪認被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯本件施用毒品罪，自應由檢察官提起公
    訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用MDMA前持有MDMA之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒執行完畢
    後，仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能
    性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要，犯後
    否認犯罪，難認有悔意，惟施用毒品為身心健康之自戕行為
    ，且並未衍生其他犯罪行為，及其犯罪動機與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    至於扣案黑色圓形錠劑1顆，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，檢出PMMA（對-甲氧基甲基安非他命）成
    分，驗餘淨重0.2827公克，而對-甲氧基甲基安非他命（
    PMMA）於95年8月8日列為「毒品危害防制條例第三級毒品」
    ，有該中心97年1月25日航藥鑑字第0970384號毒品鑑定書在
    卷可稽（見偵查卷第47頁），依毒品危害防制條例第18條第
    1項後段，應由主管行政機關依法「沒入銷燬之」，檢察官
    聲請書誤認為第二級毒品MDMA而請求沒收銷燬，容有誤會，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危
害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
