【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第546號
聲請人即
被    告    甲○○
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
上列聲請人因偽造文書等案件（96年度訴字第997 號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因從事國際貿易之故，經常出國洽商
    ，而未收受台灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）之
    開庭通知致未到庭，遽遭士林地檢署為限制出境之處分，對
    聲請人之權益，影響至深且鉅。聲請人已委任律師為辯護人
    ，絕不致再延誤庭期，且鈞院歷次開庭，聲請人均已遵期到
    庭，顯見聲請人不可能逃亡。聲請人受上開限制出境處分已
    逾1 年，致聲請人所從事國際貿易商業停擺，聲請人生計受
    有嚴重損害，為此，准予解除限制出境云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按，被告
    之後雖有第101 條第1 項各款所定情形之一，惟無羈押之必
    要時，得逕命具保、責付或限制住居，亦為刑事訴訟法第10
    1 條之2 所明定。又按限制出境，係執行限制住居方法之一
    種，屬刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，
    應由事實審法院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、
    責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量。是以
    ，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之進行
    及證據之調查。考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行
    及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
（一）聲請人因偽造文書案件，經士林地檢署檢察官傳拘無著、
      發布通緝，始於96年1 月18日21時許緝獲到案，檢察官認
      聲請人犯罪嫌疑重大，無羈押之必要，而於翌日准予交保
      新台幣5 萬元，並限制出境及限制住居，目前仍在限制出
      境中，合先敘明。
（二）聲請人既經士林地檢署通緝到案，顯見聲請人已有逃亡之
      事實，而聲請人被訴偽造文書等案件，目前已開始審理，
      詰問相關證人，尚須就案情詳加斟酌與調查，難認聲請人
      所涉罪責業已完全釐清，有由聲請人隨時親自出庭接受訊
      問之必要。若解除其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸之
      虞。是聲請人前經士林地檢署限制出境以確保審理、執行
      順利進行之原因，無法認為業已消滅，基於訴訟程序順暢
      進行、發現真實及將來執行順遂之要求，本院現尚礙難解
      除限制出境之處分。
（三）至聲請人所從事國際貿易商業停擺，聲請人生計受有嚴重
      損害云云，尚非本院於審理中所應斟酌之點，自不得以聲
      請人之前開情詞，即率予解除限制出境之處分。
（四）綜上所述，本件按其情節認若非予以限制出境而保全聲請
      人於國內，則審判、執行之進行有窒礙之虞。是前開限制
      聲請人出境之處分之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境之
      必要。從而，聲請人上揭聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    施添寶
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    張漪蕙
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
