【裁判字號】    96,訴,8578
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8578號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  灃陽有限公司
  兼法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬肆仟貳佰柒拾元，及自
民國九十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之六點九九計
算之利息，暨自民國九十五年五月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告灃陽有限公司（下稱灃陽公司）邀同被
    告丙○○為連帶保證人於民國93 年6月9日分別向原告借款2
    筆新台幣（下同）120萬元及180萬元，合計共300 萬元，借
    款期間自93年6月9日起至96年6月9日止，約定借款依年金法
    於每月9 日平均攤付本息，利息按原告公告之基準利率加年
    利率3.2% 按月計付，遲延清償時，逾期在6個月以內，按上
    開利息所示利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息所
    示利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告澧陽公司僅攤還本息至96 年4月10日，依約定書
    第5 條約定，被告澧陽公司喪失期限利益，全部債務視同到
    期，應即全部清償，尚積欠本金1,234,270 元及利息、違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    放款（單筆授信）攤還及收息記錄查詢單等影本為證，經核
    與其所述情節相符，堪信為實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
