【裁判字號】    96,訴,1783
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第1783號
原      告  美新企劃行銷有限公司
                        二
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林淑惠律師
被      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
訴訟代理人  黃元龍律師
上列當事人間返還保證金事件，本院於民國九十七年二月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬陸仟貳佰肆拾元，及自民國九
十六年二月一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後得假執行；但
被告以新台幣壹佰零壹萬陸仟貳佰肆拾元為原告供擔保後，得免
為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額及免假執行部分外，如主文所示
    。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告銀行消費金融部於民國（下同）九十四年九月六日與
    原告簽立行銷服務合約書（下稱系爭合約書），委託原告行
    銷被告之消金產品，針對有需求之客戶，推薦予被告辦理貸
    款，約定合約期間自九十四年九月六日起至九十五年三月六
    日止，為期六個月。原告於簽約後，即依系爭合約書第六條
    特約條款第三款之規定，提出新台幣（下同）一百萬元之履
    約保證金予被告，並竭力依約為被告為上開行銷服務。詎被
    告突於九十四年十一月八日通知原告，系爭行銷服務合約將
    提前至九十四年十一月三十日解約，並於通知函說明二載：
    「依行銷合約書中第六條第三款規定，貴公司所提存之履約
    保證金，於合約終止起算二個月（九十五年一月）後，經查
    無任何合約內容所述之損害，本公司將無息退還予貴公司。
    」。足見，被告承認有因系爭合約書規定，而收取原告一百
    萬元之履約保證金，且如查無原告有任何系爭合約書內容所
    述之損害，即應無息退還系爭履約保證金予原告。
  (二)惟至九十五年三月間，被告並未查出原告有任何違約致其受
    有損害之情事，卻無退還系爭履約保證金予原告之意，原告
    不得已，乃於九十五年三月十三日函詢被告可否告知退回系
    爭履約保證金之正確日期，以利原告之正常作業。被告則於
    九十五年三月三十日覆函表示：「一、本行與貴公司合作關
    係雖已終止，惟本行查核發現貴公司所推廣之案件逾放比率
    高於正常值，逾放之案件多數皆無法聯絡，且本行接獲客戶
    投訴，於申請貸款時所檢附資料皆由貴公司業務人員所提供
    等事由，該行為是否有造成本行損失尚待查明釐清。二、基
    於上述事由本行認為有其必要依合約第六條第一款貴公司應
    盡善良管理人責任‧‧‧及第六條第六款因貴公司及其代表
    人、受任人、代理人或受雇人行為疏失致影響借款人或本行
    之權益等規定，將上述疑似有蓄意欺瞞之行為查明後再返還
    保證金，以維雙方之利益。三、本行此次查核若查無違約之
    情事則依約返還保證金，若所查核結果有損害本行商譽或利
    益之情事，則依約由所提存保證金中扣抵。」。然再過月餘
    ，並未見被告查核證實原告確有違反系爭合約之情事，被告
    仍拒不退還系爭履約保證金予原告。
  (三)原告於九十五年五月三日委請博律律師事務所葉文博律師函
    請被告證明原告究有何違約造成其損害之情事，否則請其於
    文到七日內將系爭一百萬元履約保證金全數退還原告。被告
    則又覆函表示：「一、‧‧‧。二、經查該公司（即原告）
    與本行合作期間所推廣之案件逾放比至九十五年四月三十日
    止為11.14％，廣義逾放比達27.35％，逾放金額為八百八十
    三萬元整，逾放案件中一至三期未繳金額高達九百二十四萬
    元整，多數案件借款人無法聯絡且數字不斷增加，鑒於本行
    仍進行查核中礙難提供客戶資料。三、本行經實地查訪該公
    司登記營業處所已無人員接待且內部空蕩，工作人員僅三名
    ，本行認為該公司已處半歇業狀態。四、基於本行所查核相
    關事證後，認為該公司已嚴重傷害本行利益，本行合理懷疑
    於合作期間該公司明顯違背其任務，且並未盡善良管理人責
    任，逾放案件是否涉及刑法詐欺、背信及偽造文書印文罪，
    尚待查明釐清。五、本行認為雙方於合作期間本應秉持誠實
    信用原則，依該公司應有專業之行銷經驗，理應不會發生上
    述高比率之逾放，該逾放比早已超過金融同業之平均值5.46
    ％（資料來源金管會）六、若該公司認為於合作期間並未違
    背合約精神，並善盡善良管理人責任，請該公司提供相關事
    證，證明於合作期間並無瑕疵，經本行查核屬實認可後，本
    行當依合約返還。」。
  (四)嗣至九十五年十二月二十七日被告竟來函謂：「一、貴公司
    於本行委託行銷期間所推廣之案件，逾放率至七月底為35.3
    ％，逾放金額達八百三十六萬九千元，皆遠高於金融同業平
    均值5.46％，為維雙方權益，本行特就貴公司所推廣之案件
    進行專案查核。二、經抽查部分逾放案件，發現其中四筆合
    計現欠餘額一百三十七萬六千九百六十三元整，係貴公司填
    具不實資料或提供虛偽證明仲介客戶向本行申貸，致造成本
    行重大損失。三、‧‧‧。四、依貴我簽立之行銷服務合約
    書第六條第一項：『乙方應盡善良管理人責任，如有蓄意欺
    瞞甲方或消費者之行為致甲方商譽或利益受損者，甲方毋須
    通知得逕行終止本合約。甲方如因此而受有損害，乙方並應
    負一切賠償責任，甲方得逕由應付乙方報酬中扣除，如有不
    足，乙方仍應負責賠償，絕無異議。』；同條第三項：『‧
    ‧‧若因本合約所生之損害，甲方得以履約保證金抵充，不
    足數乙方仍應負完全責任，甲方應於雙方合作關係終止後無
    息退還乙方。』及同條第四項：『‧‧‧確保遵循銀行法、
    洗錢防制法、電腦處理個人資料保護法及其他法令規定，如
    有不法情事發生或造成甲方權益受損者，甲方毋須通知得逕
    行終止本合約。甲方如因此而受有損害，乙方應負一切賠償
    責任，甲方得逕由應付乙方報酬中扣除，如有不足，乙方仍
    應負責賠償，絕無異議。』，本行所受損害，自得以行銷服
    務履約保證金抵充，不足部分貴公司仍需負賠償責任。五、
    謹通知貴公司請於函到七日內，儘速向本行洽覆賠償事宜，
    逾期無回應或拒絕回應，本行所受損害將依合約規定先以貴
    公司九十四年十一月尚未發放之行銷服務費一萬六千二百四
    十元扣抵，餘以貴公司提存之行銷服務履約保證金一百萬元
    抵充，不足部分及尚未查核案件，本行保留對貴公司之損害
    賠償請求權，務請貴公司依約履行為盼。」。
  (五)原告於九十四年十一月間推薦客戶曾筱虹向被告貸款五十八
    萬元，於九十四年十一月十日完成撥款，被告依系爭合約書
    第五條第一款規定，應給付原告行銷服務費一萬六千二百四
    十元，有被告提供請原告確認之撥款明細表影本可稽，且經
    被告於上揭九十五年十二月二十七日（95）華泰總消金字第
    六五六○七號函說明五所自認，惟被告迄仍拒依約付款予原
    告。又系爭合約書因被告於九十四年十一月八日通知原告提
    前至九十四年十一月三十日解約（實為終止之意），原告亦
    無異議，故兩造系爭合約書應於九十四年十一月三十日即為
    終止。依系爭合約書第六條第三款規定「乙方（即原告）應
    於簽約同時提存一百萬元（或經甲方－即被告認可設質之擔
    保品）之履約保證金於甲方（即被告）；若因本合約所生之
    損害，甲方得以履約保證金抵充，不足數乙方仍應負完全責
    任，甲方於雙方合作關係終止後無息退還乙方。」，則原告
    若無違反本合約之規定，造成被告損害，被告於系爭合約書
    終止後，即應將系爭履約保證金一百萬元無息退還原告。
  (六)被告藉詞原告違約造成其重大損害，而以其應給付原告之九
    十四年十一月份行銷服務費一萬六千二百四十元及履約保證
    金一百萬元抵充。惟查：
    (1)依系爭合約書第一條約定，被告委託原告處理之事項為：
      委託原告行銷被告之消金產品，針對有需求之客戶，推薦
      予被告辦理貸款。另第二條配合事項第二款則又約定：原
      告行銷人員銷售被告之消金產品，「如有代收客戶申辦貸
      款應備之文件時，應立即交付被告處理後續事宜，甲方（
      即被告）並保有核准與否之權利。」，足見被告僅是委託
      原告為其尋找有資金需求之客戶，推薦向被告辦理貸款，
      偶爾再配合代收所推薦客戶申辦貸款應備之文件，轉交被
      告而已。至於辦理貸款之後續事宜及核准客戶貸款與否，
      則均屬被告應自辦之事項。準此，原告推薦之客戶所提供
      之所得證明資料及是否核准其貸款，應由被告依其專業詳
      為審查、徵信與評估，此並非系爭合約書所載被告委託原
      告辦理之事項。
    (2)再參以系爭合約書第五條第四款僅規定「經乙方（即原告
      ）行銷完成撥貸之案件，如撥款次月（即第一次繳款）客
      戶未繳交本金或利息予甲方（即被告），乙方應就該筆推
      廣服務費用全額退還甲方，並由甲方於下次撥付佣金前扣
      除之。如有不足，乙方仍應負責給付，絕無異議。」，足
      見原告所推薦完成撥款之客戶，於撥款次月之後，即自第
      二次應繳交本金或利息起，如有未繳交之情事者，亦非原
      告所需負責。被告藉詞原告於系爭合約書委託行銷期間所
      推廣之案件，逾放率高於金融同業平均值，致造成其重大
      損失為由，而以九十四年十一月尚未撥放原告之行銷服務
      費金額一萬六千二百四十元扣抵，並以原告所提存之行銷
      履約保證金一百萬元抵充，應屬無據，且已違約。
    (3)被告以經抽查部分逾放案件，發現四筆係原告填具不實資
      料或提供虛偽證明仲介客戶申貸，造成一百餘萬元之重大
      損失云云，惟查，依被告所製作之四筆貸款查核結果表列
      ，其核貸日分別為：編號一戊○○九十四年十月四日；編
      號二丁○○九十四年六月三日；編號三甲○○○九十四年
      七月十一日；編號四乙○○九十四年七月十四日。其中僅
      編號一戊○○之核貸日九十四年十月四日在系爭合約存續
      期間，其餘編號二、三、四等借款人之核貸日均在系爭合
      約生效日之前，足見，該三人並非原告依系爭合約推薦向
      被告辦理貸款者。則被告縱有因該三人之貸款受有損害，
      亦非因原告未盡系爭合約約定之義務所發生，自不得主張
      依系爭合約書第六條第一款、第三款之規定，以系爭合約
      之履約保證金抵充之。
  (七)原告亦無違反系爭合約書之約定，致被告受有損害之情事：
    (1)被告主張原告仲介向其貸款之上開四筆客戶資料不實，未
      盡善良管理人之責任及欺瞞被告，損害被告之利益，顯有
      違反系爭合約書第六條第一款之約定，原告否認之，被告
      自應舉證以實其說，否則即非有據。
    (2)系爭合約書第一條委託事項明定：「甲方（即被告）基於
      乙方（即原告）對專業客戶之行銷經驗，委託乙方行銷甲
      方之消金產品，針對有需求之客戶，推薦甲方辦理貸款。
      」，又綜觀系爭合約書全部條款，並無隻字片語顯示原告
      應負徵信、審核義務。足見，被告僅是基於原告之「行銷
      經驗」，而委託原告行銷其消金產品，推薦有需求之客向
      其辦理貸款。是原告於系爭合約所負之主要義務，僅為推
      薦有需求之客戶向被告辦理貸款而已，不及於其他。從而
      ，被告以原告公司營利事業登記證之營業項目四載有徵信
      服務業，而據以主張原告應負徵信審核之義務，顯為卸責
      飾詞。否則，原告公司營利事業登記證之營業項目亦載有
      投資顧問業、企業經營管理顧問業‧‧‧等十二項，如被
      告前開主張可採，原告豈不是亦應就被告公司之上開業務
      為負責，此顯與事理不符，益見，被告前開抗辯，有違常
      情，而非可採。
    (3)再參以被告提供原告所推薦客戶之申請貸款制式申請書，
      均由申請人簽名逕向被告申請並聲明保證所載資料及所提
      供文件均屬事實。足見，貸款人所填貸款申請書及所附文
      件均是申貸人交付被告，原告僅是代為轉送而已，其內容
      係申請人向被告為保證，與原告無涉。
    (4)另系爭合約書第二條配合事項第二款及第六條特約條款第
      七款分別規定：「乙方行銷人員銷售甲方之消金產品，『
      如有代收客戶申辦貸款應備之文件時，應立即交付甲方處
      理後續事宜，甲方並保有核准與否之權利』。」、「有關
      申請書類及債權憑證等契據，乙方應善盡表單、憑證等資
      料『保管責任』。」，益徵原告依系爭合約書之前開規定
      ，對推薦向被告貸款之客戶所提供申辦貸款應備之文件，
      僅有代收、保管之責任。否則，被告怎會在契約中要求原
      告如有代收客戶申辦貸款應備文件，應立即交付其處理後
      續事宜。承此可知，原告依系合約之規定，確實僅負責行
      銷被告之消金產品，推薦客戶向被告貸款而已，至於申貸
      客戶所提供資料之後續審查、徵信事宜及決定是否核准貸
      款申請，均屬被告之權責，非原告依系爭合約應履行之義
      務。
    (5)另兩造簽訂系爭合約書後，被告為了方便原告對外行銷其
      消金產品及向有需求之客戶說明其消金產品之內容、貸款
      利率、申貸條件及所需申請文件，曾交付一份「華泰銀行
      信用貸款彙總及修訂事項」予原告，其中第八點徵信審核
      亦明載：「由本行（即被告）消金部集中徵審」。益見，
      原告所推薦客戶之徵信及其所提供貸款申請文件之審核工
      作，確係由被告之消金部負責，原告並無徵信審核義務。
    (6)又由被告提供之上開「華泰銀行信用貸款彙總及修訂事項
      」顯示各類貸款申請文件，均載需收入證明影本（如：薪
      轉存摺、所得清單、完稅證明等）。另於小額信用貸款客
      層條件備註二又載：「年收入認定依扣繳憑單或薪轉存摺
      平均月薪乘以十四個月計算」。足見，被告對於申請貸款
      之客戶，除要求需填寫其所提供之貸款申請書外，尚需附
      收入證明影本，如薪轉存摺、所得清單或完稅證明等供其
      審查，且對於申請人之年收入，亦定有認定標準，即依扣
      繳憑單或薪資轉帳存摺平均月薪乘以十四個月計算，如經
      徵審不符前開規定，即予婉拒。承此，被告核准原告所推
      薦之客戶貸款，顯非逕依據貸款人於申請時在貸款申請書
      上所記載之年收入為斷，而需提供其收入證明等資料，經
      被告詳為徵信、審查貸款人於申請書所載之內容是否確實
      後，始為准否其申請貸款之決定。此可由被告於簽約時，
      提供原告參考之婉拒原因代碼附表顯示，其婉拒原告所推
      薦向被告申請貸款客戶之原因包括「借款人之信用紀錄不
      良」、「基本屬性（含職業）不符」及「不符（貸款）辦
      法」。其中婉拒原因代碼Ｉ1、Ｉ2、Ｆ1、Ｆ2、Ｆ3、Ｆ4
      、Ｆ5分別為「借款人就填寫申請書內容或詢問事項（職
      業等）告知不實」、「借款人所檢附之申貸資料與事實不
      符者」、「聯絡電話停用」、「偽造證明文件（收入證明
      ‧‧‧等）」、「查無此人或已離職」、「申請人非親簽
      」等。足徵，原告推薦向被告申辦貸款者所填寫之貸款申
      請書內容及檢附之申貸資料、收入證明文件等是否真實之
      徵信、審查工作均屬被告之權責，及決定是否准其貸款之
      重要因素，否則被告如何將上開事項之不實，列為婉拒貸
      款之原因。
    (7)再參以，原告於兩造所簽立之第一份行銷服務合約書合約
      期間（即九十四年五月一日至九十四年八月一日止），共
      推薦一千零二十五名客戶向被告申辦貸款，被告僅核准八
      十一名，核准率約百分之七點九；另於兩造所簽立之系爭
      合約書合約期間（即九十四年九月六日起迄九十四年十一
      月三十日止），共推薦三百八十八名客戶向被告申辦貸款
      ，而被告則僅核准十六名，核准率約百分之四，亦有被告
      提供之日報表在卷可證。益徵，被告對原告推薦向其申辦
      貸款客戶所填寫貸款申請書之內容及所提供之申貸資料，
      均經非常審慎、嚴格之實質徵信、審核，確認其確屬真實
      後，始為核准，否則其核准率豈會如此之低。從而，被告
      辯稱，徵信部分其是信任原告所提出之資料，僅為形式上
      之審核，顯與事實不符，而非可採。
    (8)另原告於轉送所推薦客戶之貸款申請書及附件資料影本予
      被告後，被告亦不爭執其均會再依申請書上所載資料通知
      申辦貸款客戶，請其親至該公司，對其所填寫申請書之內
      容及條件詳為詢問、查證及對保，再請申貸人另行填寫一
      份貸款申請書，並親自簽名蓋章。且由被告檢呈本院之戊
      ○○、丁○○、甲○○○、乙○○等四名客戶之放款卷宗
      資料申辦貸款中，均有兩份貸款申請書，亦可為證。而其
      中未蓋借款人印章那份即為原告代借款人轉送被告者，另
      一份則是上開借款人親至被告公司對保時再另行填寫者。
      是故，兩份貸款申請書之格式及所載內容並非完全一致。
      足徵，被告就原告所交付其推薦客戶填寫之貸款申請書內
      容，亦僅是作為參考而已。實際上被告據以核准上開借款
      人之申貸案，係以其親至該公司所填寫之貸款申請書及提
      供之文件。益見，申貸人所填貸款申請書內容是否確實之
      徵信、審核工作，確係被告之權責，否則被告何需多此一
      舉再通知原告所推薦申辦貸款客戶親至該公司為詢問、查
      證及對保，並請其另行填寫貸款申請書及簽名蓋章。
    (9)末按系爭合約書第五條報酬第一款、第四款分別規定：「
      甲方（即被告）應按當月經乙方（即原告）申請辦理之消
      金產品，獲甲方核准並撥貸完成之案件計算推薦服務費予
      乙方，議定給付標準如下：依當月核撥總額，給予服務費
      率百分之二點八」、「經乙方行銷完成撥貸之案件，如撥
      款次月（即第一次繳款）客戶未繳交本金或利息予甲方，
      乙方應就該筆推廣服務費用全額退還甲方，並由甲方於下
      次撥付佣金前扣除之。如有不足，乙方仍應負責給付，絕
      無異議。」，足見依系爭合約書之規定，原告所推薦之客
      戶如一經被告核准貸款，並完成撥款，被告即應依當月核
      撥總額百分之二點八給付行銷費用予原告，縱使已核撥貸
      款之客戶有於撥款後次月，即第一次應繳交本金或利息而
      未繳交者，原告亦僅應退還該筆服務費用予被告而已。準
      此，原告推薦已完成撥款之客戶，如於撥款後次月之後，
      始有未繳交本金或利息之情事者，即非原告所應負責。經
      查，被告所指上開四筆貸款之最後繳息日距其核貸日均超
      過三個月以上，則渠等縱有未繳交本金或利息之情事，亦
      與原告無涉。
  (八)被告指原告提供虛偽不實之借戶資料，有欺瞞該公司之行為
    ，並致其借款無法收回，並未舉證證明，且由被告所提四名
    借款人之放款資料，其中戊○○部分附有身分證、信用卡、
    中國信託信用卡帳單資訊、全民健保卡等影本；丁○○部分
    附有身分證、九十三年信譁企業有限公司（下稱信譁公司）
    扣繳憑單及存摺等影本；甲○○○部分附有信譁公司勞保卡
    、九十三年所得扣繳憑單、存摺、復華銀行、新竹國際商銀
    、中國信託信用卡及帳單等影本；乙○○部分亦附有身分證
    、台新銀行現金卡、存摺及華信國際行銷有限公司保險卡等
    影本。姑不論被告迄今從未說明該四名借款人所附上開貸款
    資料，何者為虛偽不實，況上開四名借款人提供之上開貸款
    資料，均經被告徵信、審核無誤，而准其貸款，益見並無不
    實，被告指原告提供虛偽不實之借戶資料，欺瞞該公司，致
    其借款無法收回，顯非有據。
  (九)原告否認被告所提供與甲○○○對話之錄音及譯文之真正，
    況由該電話譯文顯示，甲○○○於本件申貸案顯曾親至被告
    公司對保，接受被告就其貸款申請書所載內容及所提供之文
    件為詢問、徵信及審查，並另親簽一份貸款申請書交付被告
    ，經被告確認無誤後，始核准其貸款，足見甲○○○申辦本
    件貸款所提供之資料均為真正，並無虛偽不實。
三、證據：提出系爭合約書影本一份、被告消費金融部函影本一
    份、原告函影本二份、被告函影本二份、律師函影本一份、
    撥款明細表影本七份、貸款查核表影本一份、被告信貸申請
    書影本數紙、被告信貸彙總及修訂事項影本一份、借款人婉
    拒原因代碼影本一份、被告日報表二份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；(二)如受不利裁
    判，請准提供現金或有價證券為擔保免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告之義務不是僅僅仲介有貸款需求之客戶，尚有甚多不得
    違背之義務：
    (1)原告係專業之貸款仲介業者，對於貸款之作業申請具有經
      驗與智識，並負有善良管理人之責任，以維護被告商譽及
      利益之義務：原告為專業貸款仲介公司，具有仲介經驗，
      此由其營利事業登記證，營業項目有仲介服務、徵信服務
      等可稽，且又有辦理金融機構金錢債權之評價或拍賣及辦
      理金融機構金錢債權管理服務等多項與金融實務有關之業
      務，有其營利事業登記證為證，此乃被告所以委託其行銷
      及仲介有貸款需求之借戶之原因，亦有雙方所訂系爭合約
      書第一條委託事項之載明為證。原告既具有仲介貸款及金
      融實務之經驗，且又具備徵信之專業技能，自然知道如何
      正確搜集借款所需之文件並指導借戶填寫資料，而被告也
      會相信其提供之資料，因此其須負善良管理人之責任，更
      不得蓄意欺瞞被告而損及被告商譽及利益，有合約書第六
      條第一款之約定為證。
    (2)依據原告出具之業務規範切結書（下稱切結書），原告亦
      有甚多不得違背之義務，其中例如絕不收受來路不明之案
      件及文件，絕不與不法份子共謀詐欺公司，違反上述規定
      者，若導致被告銀行受有損失時，業務人員與行銷商須連
      帶負擔損害賠償責任，並由業務人員與行銷商自負民刑事
      責任，亦有上開切結書第三、四條及底部註有※記號所示
      之特別約定可證。
    (3)依原告出具之由行銷人員簽署之任用作業基本規範、相關
      罰責亦有甚多需確實履行之義務，例如行銷人員於收受申
      請文件時，應儘可能核對申請人所提原始證件原本，或確
      認申請書上所載內容為正確及真實、不收受來源不明申請
      件，如發現疑似偽冒申請，須加以註明等，亦有上開任用
      、作業基本規範、相關罰責第十、十六條所載為證。
  (二)原告確有違反上開之義務而致被告受損害：
    (1)先以借戶甲○○○及丁○○二件為例加以證實：
      其二人所提出扣繳憑單之發薪公司即信譁公司為虛設之
        人頭公司，此有被告經派人向甲○○○洽詢，甲○○○
        有如下之陳述：
        問：信譁公司是不是你先生辦的？
        答：對，可是我先生也是被別人弄成人頭。
        問：那就是人頭公司？
        答：對，也是被別人弄到。
      其二人根本未去信譁公司上班，也未領到薪水：
        問：那信譁公司你有去上過班嗎？
        答：沒有。
        問：照你這樣說信譁公司從頭到尾你沒有在那邊做過？
            沒有做過事？
        答：沒有。
        問：那你有領過他的薪水嗎？
        答：沒有，‧‧‧
        問：丁○○也沒有聽過？
        答：完全沒有，完全沒聽過。
    (2)原告有違善良管理人之責任，並有蓄意欺瞞被告致被告利
      益受損：
      依據甲○○○所證，根本未有原告之行銷人員向伊推介
        貸款，蓋依原告所稱甲○○○係由其行銷人員所介紹，
        但甲○○○陳稱未聽過原告公司或其行銷人員。
      再依甲○○○所證，其係被其先生之表哥及化名為小裕
        、小樂之人，利用為人頭而向被告貸款，印章也是被刻
        的，貸款的錢是誰用的，她也不清楚，益見甲○○○、
        丁○○確僅是人頭。
      原告稱該二件貸款是由行銷人員所介即全為不實，而且
        該二人之文件既是作為人頭貸款之用，則與原告即非無
        關，否則如何經由原告將貸款文件送交被告！
      至該些貸款均僅象徵性繳了幾期利息後，即未再繳付（
        按借戶須至少繳第一期利息，原告始可領取服務費，原
        告為收取服務費，自然會想盡辦法），亦顯見早有預謀
        ，且依原告之行銷人員所證，行銷人員係完全沒有查證
        文件，因之被告依其所送之不實文件憑以貸放後，果造
        成龐大之逾欠呆帳，如此原告豈能謂無違於善良管理人
        之責任！豈能謂無損害到被告之利益！
    (3)原告亦有違切結書及罰責之義務：
      原告受委託行銷消費性貸款業務時，會將業務人員之資
        料送交被告，並會要求業務人員簽具二份文件，一為切
        結書，一為罰則，以確保業務人員不會濫徵借款申請人
        ，使被告受損。該切結書、罰則之規定自均亦成為原告
        與被告雙方間交易內容之一部份，而因該些切結書及罰
        責均有承諾不收受來路不明之案件，亦不會與不法份子
        共謀，且徵得之文件會儘可能的核對原本，以確保文件
        之真實，因而使被告不疑有他，而相信原告所提供之文
        件均為真實。
      惟依證人己○○所陳：業務人員均僅打電話，既未查訪
        申請人，亦不查訪申請人任職之公司，有其陳證：「每
        天打電話‧‧‧並沒有跟貸款人碰面。」。且對申請人
        所填具之申請書及資料亦均未核對原本，亦未確認申請
        書上所載之內容是否正確及真實，有其證稱：「我們不
        能判斷資料是否正確」，經問以是否不會去看貸款人所
        提之資料？亦答以：「最多看欄位有沒有填好‧‧‧所
        得我不會去看。」，「我沒有資格核對，我們不會跟本
        人照面」，再問以借款人最重要的償還來源「所得」是
        否有加以查詢？亦答以「不會」，也不會去查對借款人
        所任職之公司，如此的不認識自己之職責，甚且故意去
        違反，豈能謂無違切結書及罰責所載之規定。
  (三)至原告一再聲稱被告應自己徵信，自己審核，所以縱然借款
    人填具之資料不實，伊亦不負責任云云，惟此實屬卸責之詞
    ，蓋被告縱自己會審核，亦僅在核以依原告提供之資料是否
    符合貸放條件及擬借出金額多寡之問題。至借款人之資料因
    被告信任原告之專業，及原告依其承諾不會收受來路不明之
    案件，且會核對文件、以保其真實，故除非確不符申請條件
    ，否則均依樣援用；何況審核是被告之權利，不是義務，縱
    未有審核或審核有疏，原告仍不能免其負有查訪借款人及確
    認資料必須真實之義務，如未查訪借款人及未核對資料致不
    正確，原告即有給付不完全之責任，此係契約之基礎理論，
    自不容曲斷。再者，被告亦無約定貸款經原告受理後，如資
    料有不實者原告即不負賠償責任，原告豈能以借款資料經被
    告受理後，其即不需負責，此係因原告本即負有查訪借款人
    及確認借款人所提之資料必須正確之義務，既有違義務，如
    何能免責？
  (四)嗣依被告所提四件借款，即戊○○、丁○○、甲○○○、乙
    ○○等提供之所得資料均非真實，係來路不明之案件，以致
    造成被告誤判而為貸放後，確形成呆帳，其金額分別為九萬
    九千二百八十六元、二十萬一千八百八十一元、四十二萬六
    千五百三十元及六十七萬八千九百五十二元，合計為一百四
    十萬六千六百四十九元，此為被告所受到之損害，已比原告
    請求返還之保證金一百萬元還多，經相抵後，原告已無保證
    金可請求返還；縱不然經查甲○○○及丁○○之文件業經證
    實係人頭公司提供不實之扣繳憑單，填載不實之任職資料所
    由來，該二戶呆帳金額合計為六十二萬八千四百十一元，係
    被告因原告提供不實資料所造成之損害，至少此部分應自保
    證金中扣除亦應非無據。
三、證據：提出系爭合約書影本一份、被告函影本一份、原告營
    利事業登記證影本一份、借款申請書及各類所得資料清單影
    本各四份、借戶呆帳與逾期戶資料表一份、九十四年四月二
    十九日簽立合約書影本一份、案件查核表影本一份、四戶貸
    款戶放款卷宗影本各一份、人事資料表及切結書影本一份、
    基本規範及相關罰則影本一份、被告變更登記表影本一份、
    錄音CD片及譯文為證，並聲請傳訊證人戊○○、丁○○、甲
    ○○○、乙○○、陳炳煌、周文海，及向經濟部中部辦公室
    與國稅局新莊稽徵所函查信譁公司相關事項。
丙、本院依職權傳訊證人己○○。
    理  由
一、程序方面：被告公司法定代理人於本件訴訟中變更為林博義
    ，亦依民事訴訟法第一百七十五條規定聲明承受訴訟，經核
    程序並無不合，應予准許。
二、原告主張意旨略以：兩造簽立系爭合約書，原告依合約約定
    提出一百萬元履約保證金於被告，其後並依約履行，然被告
    提前於九十四年十一月底終止合約，尚有行銷服務費一萬六
    千二百四十元未付，且拒不依約返還一百萬元履約保證金，
    故為本件請求等語。
三、被告答辯意旨則以：原告所招攬推薦客戶逾放比例高於其他
    金融同業，且四戶貸款戶戊○○、丁○○、甲○○○及乙○
    ○之資料並非真實，屬來路不明案件，原告未盡善良管理人
    責任且蓄意欺瞞被告，造成被告一百四十萬六千六百四十九
    元之呆帳，與履約保證金一百萬元及行銷服務費一萬六千二
    百四十元相抵後，無權對被告為本件請求等語置辯。
四、兩造對於被告尚有行銷服務費一萬六千二百四十元未給付原
    告，及被告未將履約保證金一百萬元返還原告之事實並無爭
    執，爭執重點在於：原告是否就四戶貸款戶戊○○、丁○○
    、甲○○○及乙○○招攬推薦予被告，有違善良管理人注意
    義務，蓄意欺瞞被告造成被告損害？若是，損害額為多少？
    是否足與原告請求金額全數抵付？爰說明如后。
五、四戶貸款戶均確有其人，非屬來路不明案件，被告未詳加徵
    信，難認原告蓄意欺瞞被告，被告應自行承擔損失：
  (一)按系爭合約書第六條第一項約定：「乙方（原告）應盡善良
    管理人責任，如有蓄意欺瞞甲方（被告）或消費者之行為致
    甲方商譽或利益受損者，甲方毋須通知得逕行終止本合約。
    甲方如因此而受有損害，乙方並應負一切賠償責任。甲方得
    逕由應付乙方報酬中扣除，如有不足，乙方仍應負責賠償，
    絕無異議。」。次按切結書第三、四條及附註約定原告之業
    務人員絕不收來路不明之案件及文件，絕不與不法份子共謀
    詐欺被告，若有違反則原告業務人員與原告應對被告負連帶
    損害賠償責任。再按行銷人員簽署之任用作業基本規範、相
    關罰責第十條規定：行銷人員於收受申請文件時，應儘可能
    核對申請人所提原始證件原本，或確認申請書上所載內容為
    正確及真實；第十六條規定：不收受來源不明申請件，如發
    現疑似偽冒申請，須加以註明；末按系爭合約書第二條第二
    款約定：乙方（原告）行銷人員銷售甲方（被告）之消金產
    品，如有代收客戶申辦貸款應備之文件時，應立即交付甲方
    處理後續事宜，甲方並保有核准與否之權利。
  (二)經查，就貸款戶戊○○部分，被告方面留存有兩份貸款申請
    書，一份記載其任職公司名稱為台中市「正達汽車」，年所
    得一百二十萬元，蓋用戊○○印章（本院卷第一○八頁），
    另一份卻記載任職公司為彰化縣「日盛汽車」，年所得九十
    八萬元，並有原告推廣人員簽名（本院卷第一○九頁），形
    式上即已呈現矛盾，被告徵信時不釐清此項疑點，待此貸款
    戶不還款，於本件訴訟卻提出戊○○九十四年報稅資料辯稱
    其當時並無收入，然戊○○或因債務問題隱匿收入，報稅資
    料是否可信本有得質疑之處，且縱然報稅資料內容屬實，此
    至多僅能證明被告對保徵信人員未善盡對保徵信之職責，難
    認該損害之發生與原告行銷人員之行為間，有何相當因果關
    係存在，被告就此貸款戶所受損害欲抵付原告本件請求之款
    項，並無理由。
  (三)次查，就貸款戶丁○○部分：(1)雖非依系爭合約書由原告推
    薦之貸款戶，但係依兩造間九十四年四月二十九日行銷服務
    合約書（本院卷第九十一頁以下）由原告推薦之貸款戶，仍
    應探討該戶有無因可歸責原告事由造成被告損害；(2)證人己
    ○○於本院九十六年六月十二日言詞辯論期日證稱：「（問
    ：120010業務編號是否為證人？）是我沒錯。」（本院卷第
    一六一頁），而丁○○之信貸申請書亦記載此業務編號（本
    院卷第一一六、一一七頁），足信己○○為承辦人；(3)關於
    此貸款戶之推薦過程，證人己○○於本院九十六年六月十二
    日言詞辯論期日證稱：「‧‧‧每天打電話打很多，我們是
    用流水編號去打電話，就是一直打電話問人家有沒有需要貸
    款，有需要我們會寄資料給他，如果他決定要貸款，就跟他
    說銀行需要什麼資料，請他填寫寄回來，並沒有跟貸款人碰
    面。」、「我們不是徵信人員，不能判斷資料是否正確，就
    是他們寄回來，然後把資料交給銀行讓銀行去審核。」（本
    院卷第一六一頁），而貸款戶丁○○確有其人，亦表明確有
    貸款之意願（本院卷第一○七頁），難謂係來源不明之申請
    件；(4)被告雖辯稱丁○○信貸申請書所載任職之信譁公司疑
    似人頭公司，然依上揭證人己○○所述之作業流程，難認係
    原告與丁○○共謀詐欺被告，至多係丁○○以不實資料詐欺
    被告，又行銷人員簽署之任用作業基本規範、相關罰責僅要
    求「儘可能」核對資料，故亦難認定原告行銷人員之作業流
    程有何違約之處；(5)綜上小結，縱認貸款戶丁○○為取得貸
    款，而提供不實資料，並至被告處辦理對保，被告受損害之
    原因仍在於被告之對保徵信人員未善盡對保徵信之職責，難
    認該損害之發生與原告行銷人員之行為間，有何相當因果關
    係存在，被告就此貸款戶所受損害欲抵付原告本件請求之款
    項，自無理由。
  (四)再查，就貸款戶甲○○○部分：(1)同前所述，此係兩造間九
    十四年四月二十九日行銷服務合約書由原告推薦之貸款戶，
    仍應探討該戶有無因可歸責原告事由造成被告損害；(2)縱採
    認被告所提出甲○○○之錄音譯文內容，然貸款戶甲○○○
    確有其人，且曾至被告處對保（本院卷第二八五頁），難謂
    係來源不明之申請件；(3)被告雖辯稱甲○○○信貸申請書所
    載任職之信譁公司疑似人頭公司，然該申請書同樣記載
    120010 業務編號（本院卷第一二六頁），己○○為承辦人
    ，而依上揭證人己○○所述之作業流程，難認係原告與甲○
    ○○共謀詐欺被告，至多係甲○○○或其錄音譯文中所稱請
    其去對保之「小裕」等人以不實資料詐欺被告，又行銷人員
    簽署之任用作業基本規範、相關罰責僅要求「儘可能」核對
    資料，故亦難認定原告行銷人員之作業流程有何違約之處；
    (4)綜上小結，縱認貸款戶甲○○○或利用其為人頭戶之「小
    裕」等人為取得貸款，而提供不實資料，並由甲○○○至被
    告處辦理對保，被告受損害之原因仍在於被告之對保徵信人
    員未善盡對保徵信之職責，難認該損害之發生與原告行銷人
    員之行為間，有何相當因果關係存在，被告就此貸款戶所受
    損害欲抵付原告本件請求之款項，自無理由。
  (五)末查，就貸款戶乙○○部分：(1)同前所述，此係兩造間九十
    四年四月二十九日行銷服務合約書由原告推薦之貸款戶，仍
    應探討該戶有無因可歸責原告事由造成被告損害；(2)依被告
    所製作案件查核表（本院卷第一○七頁）記載，乙○○九十
    五年五月申請協商，九十五年八月毀諾，足見並非來源不明
    之申請件；(3)乙○○或因債務問題隱匿收入，報稅資料是否
    可信本有得質疑之處（由本院卷第一四一頁至第一四三頁乙
    ○○存摺資料顯示，九十四年三月至五月即有十餘萬元之薪
    資收入，全年報稅所得僅二十餘萬元頗有可疑），且縱然報
    稅資料內容屬實，亦可能出於其後失業等原因，難認該損害
    之發生與原告行銷人員之行為間，有何相當因果關係存在，
    被告就此貸款戶所受損害欲抵付原告本件請求之款項，自無
    理由。
  (六)綜上，四戶貸款戶均確有其人，非屬來路不明案件，被告未
    詳加徵信，難認原告蓄意欺瞞被告，被告應自行承擔損失；
    又應附帶說明者，被告雖另辯稱原告推薦客戶與被告其他同
    業之逾放比例相較明顯偏高，然此應牽涉被告進入消金市場
    時間過晚，成為消金市場最後一隻白老鼠之問題（貸款戶戊
    ○○、甲○○○及乙○○提出之資料，均已顯示積欠多家銀
    行卡債之問題，被告為求高利仍予放貸），並無理由就此要
    求原告承擔損失。
六、綜上所述，原告本於契約之法律關係，請求被告應給付原告
    一百零一萬六千二百四十元（包括行銷服務費一萬六千二百
    四十元及履約保證金一百萬元），及自九十六年二月一日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息，其請求為有理由，
    應予准許。兩造分別陳明願供擔保請准宣告假執行及免予假
    執行，經核並無不合，爰分別酌定擔保金額併准許之（但被
    告聲請供有價證券為擔保免予假執行部分，因未表明所指有
    價證券為何，無從審酌准許，附此敘明）。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
