【裁判字號】    93,訴,847
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度訴字第847號
具  保  人  甲○○
                    4弄12之.
被      告  乙○○
                    4弄12之.
選任辯護人  洪瑞悅律師
            賴玉山律師
上列具保人因被告乙○○涉嫌違反組織犯罪防制條例案件繳納之
保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○於民國93年7月23日，因被告乙○○涉嫌違反
    組織犯罪防制條例案件，經本院依刑事訴訟法第111條第1項
    規定，指定保證金新臺幣20萬元，並由具保人繳納現金後，
    將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
