【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係資源回收業者，以駕駛資源回
    收貨車為附隨業務，於民國96年2月10日中午12時許，駕駛
    車牌號碼8706─KF號自小貨車，沿臺北市○○○路由南向北
    方向行駛，途經臺北市萬華區○○○路○段283號前時，原應
    注意車輛周圍狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意兩車
    併行應保持行車安全間隔，漸靠右行駛，適有乙○○騎乘車
    牌號碼HSH－972號重型機車同向行駛在該處右側慢車道，被
    告所駕駛之自小貨車右車尾擦撞乙○○所騎乘之機車左把手
    ，致乙○○翻滾車外，人、車倒地，因而受有右側橈骨遠端
    閉鎖性骨折、左側脛骨閉鎖性骨折之傷害；因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，
    茲據告訴人乙○○於本院審理時與被告和解後撤回告訴，有
    本院97年3月13日審理筆錄、撤回刑事告訴狀在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        交通法庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
