【裁判字號】    97,聲減,121
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示偽造文書罪，減為有期徒刑壹年貳
月，並與如附表編號２所示不得減刑之偽造通用貨幣罪，定應執
行刑有期徒刑肆年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於：
  (一)民國九十年間起至九十一年七月二十九日間連續犯刑法第二
    百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第
    一項、第二項之罪（前述行使偽造私文書、行使偽造特種文
    書、詐欺取財及詐欺得利罪，因有九十四年二月二日修正公
    布前刑法第五十五條牽連犯裁判上一罪關係，而從一重依行
    使偽造私文書罪論處），經本院以九十一年度訴字第八七九
    號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵字第
    一四三七四號、第一四八五二號、九十一年度偵緝字第一○
    一七號、第一○一九號），判處有期徒刑二年四月確定在案
    。
  (二)九十年五月起至九十一年七月三十一日間連續犯刑法第一百
    九十六條第一項前段之偽造通用貨幣罪，經本院以九十一年
    度訴字第八七九號（偵查案號同前），判處有期徒刑三年二
    月確定在案。
  (三)附表所列犯罪日期、所犯罪名等應更正如前述。
二、茲檢察官以上開犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，且
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯附表編號２不得減
    刑之罪定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、而受刑人所犯前開應減刑、不應減刑之附表編號１、２所示
    之罪，固業經本院以九十一年度訴字第八七九號判決定應執
    行刑五年四月確定在案，然依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第十一條規定，並參酌九十六年六月二十九日臺灣高等法
    院刑事庭長會議第三點決議，仍應無庸為新舊法比較，逕依
    上開各確定判決所應適用之九十四年二月二日修正前刑法第
    五十一條第五款規定，另定其應執行刑。
四、雖附表所示案件，均有諭知沒收之從刑，然參酌九十六年七
    月六日臺灣高等法院刑事庭庭長會議第四點決議意旨，無庸
    於裁定主文、理由中記載，附此敘明。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第十條第二項前段、第十一條，九十四年二
月二日修正公布前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
