【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7843號），被告於準備程序時為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、前科及執行情行:
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度毒聲字第601號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續
    施用毒品傾向，再經該院以94年度毒聲字第5號裁定送強制
    戒治，於94年8月17日認無繼續戒治之必要執行完畢出監，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年9月5日以93年度
    戒毒偵字第338號為不起訴處分。其又於執行完畢出監後5年
    內之95年間，再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年2月9日以95年度訴字第3581號判決確定（不構成累犯）。
    甲○○未到案接受執行，經臺灣板橋地方法院檢察署發佈通
    緝。
二、詎甲○○竟仍不知悔改，其明知海洛因、安非他命分別係毒
    品危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之單一行為
    犯意，於96年7月5日某時，在其位於臺北縣新店市○○路53
    巷1號住處，以將毒品海洛因、安非他命一起置於吸食器內
    ，再點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，同時非法施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命一次。嗣於96年7月6日
    18時許，在臺北縣八里鄉○○路○段225號前為警緝獲後。經
    警採集其尿液送驗結果呈嗎啡、安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。又
    被告經警查獲所採集尿液經送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡
    、安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    7月20日（檢體編號0000000000號）濫用藥物尿液檢驗報告
    一紙在卷可稽。足認被告前開出於任意性所為之自白，核與
    事實相符，而可採信。本件被告施用第一級、第二級毒品之
    犯行，事證明確，洵堪認定。被告前於93年間因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第601號裁定送觀
    察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，再經該院以94年度毒
    聲字第5號裁定送強制戒治，於94年8 月17日認無繼續戒治
    之必要執行完畢出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於94年9月5日以93年度戒毒偵字第338號為不起訴處分。其
    又於執行完畢出監後5年內之95年間，再因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院於96年2月9日以95年度訴字第3581號判
    決確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
    其受強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用第一級、第二
    級毒品之罪，自應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第2項之施用第二級毒品
    安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因
    ，及其施用第二級毒品安非他命前後持有安非他命之低度行
    為，分別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告係於上開時間同時將海洛因及安非他命置於
    吸食器內加熱燒烤吸聞煙霧後施用，業據其於本院審理中供
    明在卷，是被告係以一施用行為同時施用毒品海洛因、安非
    他命，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品海洛因之一罪處斷。公訴意旨認被告所犯施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，係基於不同之犯意
    ，所為之數行為，而各成立犯罪，應分論併罰等節，尚有未
    洽，併予敘明。爰審酌被告已曾因施用毒品案件，接受觀察
    、勒戒、強治戒治、科刑之處分，仍再犯本罪，以及念其於
    本次犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。被告用以施用毒品之吸食器，未經扣案，且
    無證據證明其為被告本人所有，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第55條
，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
