【裁判字號】    96,訴,9206
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9206號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬柒仟伍佰陸拾玖元，及其中新台幣貳
萬伍仟伍佰柒拾元自民國九十五年五月四日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬貳仟壹佰捌拾貳元，及其中新台
幣肆拾陸萬玖仟佰捌拾元，自民國九十五年五月四日起至民
國九十六年三月五日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十六年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之
一四點八八計算之利息；另自民國九十五年五月四日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之綜合信用卡契約第26條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、原「台灣第一信託投資股份有限公司」嗣變更為「匯通商業
    銀行股份有限公司」，嗣匯通商業銀行股份有限公司又於民
    國（下同）91年6月3日變更為「國泰商業銀行股份有限公司
    」。而「國泰商業銀行股份有限公司」於92年 6月26日再經
    財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商
    業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有
    限公司為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」等情，則有卷
    附財政部92年 6月26日台財融(二)字第0920028794號函、股份
    有限公司變更登記表可憑。從而，原國泰商業銀行股份有限
    公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，
    即由合併後存續並更名之「國泰世華商業銀行股份有限公司
    」（即原告）依公司法第75條規定概括承受，次予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於94年 9月 2日，與原告簽定信用卡使用契約而領用信
    用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並依信用卡約定條款第14、15條之約定，於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，並應另行給付債權人即原告按週年利率
    19.7％計算之利息。
(二)另被告於94年9月5日以代償卡代付其於台新國際商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前18個月以週年利率5.88％計收利息，第19個月起以
    週年利率 14.88％計收利息。另按月收取帳務管理費新台幣
    （下同）288元。
(三)查被告至95年5月3日止，帳款尚餘新台幣 (下同)509,751元
    未按期繳付，含信用卡帳款金額27,569元（本金部分為
    25,570 元）、代償金額482,182元（本金部分為469,383元
    ）。上開款項迭經原告催討，被告均置之不理，爰依上開各
    契約之法律關係，求為命被告給付如主文第一項、第二項所
    示之金額、利息及帳務管理費等語。並聲明：如主文第一項
    、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、信用卡消費帳
    款債權明細報表各 1件等文件為證。被告則對於原告所主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。準此，原告依據
    契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一項、第二項所示
    之金額、利息及帳務管理費，於法有據，應予准許。
四、主文第一、二項所命給付金額合計已逾五十萬元, 爰不另依
    職權為假執行之宣告, 附予說明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
