【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第523號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
上開具保人因被告甲○○賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○賭博案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告之戶籍地址於九十五年間經
    遷入臺北市松山區戶政事務所，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官依法就被告戶籍地址進行拘提，拘提無著，而被告之
    居住地址經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法傳喚及委託
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代執行，因拘提不到而無法
    代執行，且具保人繳納保證金後，經合法通知亦未督促被告
    到署接受刑之執行，此有本院簡易判決書、臺灣臺北地方法
    院檢察署刑保字第九六○○○五七四號刑事保證金收據、對
    具保人之送達證書、通知函、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢單、對被告居所地傳喚之送達證書、拘提無
    著之報告書及個人基本資料查詢單在卷可據，且參以臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情
    ，被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
