【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第84號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零柒佰陸拾元；及其中新台幣
壹拾肆萬陸仟捌佰玖拾陸元自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；及其中新台幣肆拾
萬肆仟肆佰柒拾肆元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款第 9條約定，合意以本院為第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國（下同）92年1月2日，與原告簽定信用卡使用契
    約而領用信用卡, 卡號:0000000000000000 之VISA卡 (簡稱
    系爭信用卡)。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期應按週年利率20％計
    付利息。
(二)另被告於93年7月28日向原告借款新台幣（下同）500,000元
    ，約定分60期攤還，於每月23日清償，逾期清償者，即喪失
    期限利益，並自遲延日起至清償日止，按週年利率20％計付
    違約金。
(三)詎被告至95年8月23日止，帳款尚餘580,763元未按期繳付，
    含信用卡帳款金額為 152,728元及簡易通信貸款帳款金額為
    428,035元，依簡易通信貸款約定書第4條第2款之規定，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。上開款項迭經原告催討
    ，被告均置之不理，爰依上開各契約之法律關係，求為命被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳戶歷史
    交易查詢表各1件等文件為證。被告則對於原告主張之事實
    ，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，原告依
    信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
