【裁判字號】    97,重訴,354
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第354號
原      告  憲鋒光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉子瑋律師
被      告  弘本工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還支票事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所係在桃園縣新屋鄉，有公司基本資料查
    詢表1 紙在卷可參，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應
    由台灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
