【裁判字號】    96,易,3345
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3667號），嗣被告於準備程序中對於起訴之犯罪事
實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見
後，經本院裁定獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年10月間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第1069號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已於87年10月23日釋放，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署以87年度偵字第20624 號不起訴處分確定。又
    於88年8 月間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年
    度毒聲字第5411號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經該院以88年度毒聲字第5846號裁定令入
    戒治處所為強制戒治，至89年9 月21日執行完畢出所，同案
    經該院以88年度板簡字第1460號判決判處有期徒刑6 月，於
    91年8 月17日執行完畢。復於91年2 月間再因施用毒品案件
    ，經本院以93年度易緝字第65號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於94年1 月11日易科罰金執行完畢。嗣後再因施用毒品，
    先後經臺灣板橋地方法院以96年度易字第322 號判決判處有
    期徒刑6 月（嗣經裁定減為有期徒刑3 月），本院以96年度
    易字第1772號判決判處有期徒刑6 月並減為有期徒刑3 月，
    本院以96年度易字第2575號判處有期徒刑3 月。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    7 月10日晚間8 時17分採尿前回溯96小時內某時（不含為警
    查獲後至採尿前之時間），在不詳地點，施用第二級毒品安
    非他命1 次，經警於同日晚間通知甲○○到案後採集尿液送
    驗，始知上情。
三、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，嗣經本院裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年7 月25日濫用藥物尿液檢驗報告（偵查卷第7 頁）
    1 紙在卷可稽，而堪認被告自白與事實相符。又被告有如事
    實欄一所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論
    科。
二、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。又被告有如事實欄所載之多次施用毒品犯行
    ，並於92年間再因施用毒品經本院以93年度易緝字第65號判
    決，判處有期徒刑5 月確定，於94年1 月11日易科罰金執行
    完畢，此有被告前案紀錄表在卷可查，是被告於5 年以內，
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已
    有事實欄所載之施用毒品前科，猶不知悛悔，仍施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身體健康，惟犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，以及參
    酌其犯罪之動機、目的、手段及施用毒品之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
