【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第339號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            詹佩珺
被      告  乙○○即賴傳興
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟玖佰玖拾壹元，及其中新台
幣柒拾壹萬陸仟陸佰參拾柒元自民國94年6月29日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○即賴傳興於民國86年11月15日向
    原告請領信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費。卡
    號：0000000000000000，卡別：VISA。詎被告至94年6月28
    日止累計消費記帳新台幣（下同)725,991 元未為給付，（
    含消費款716,637元、循環利息7,354元，2,000元為依契約
    條款計付之違約金），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日94年6月28日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。以上債務迭經催討並無效果，爰依
    消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定
    條款、客戶消費明細表、被告戶籍謄本等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認
    ，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     3    月   14    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年     3    月   14    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
