【裁判字號】    97,自,16
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第16號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如刑事自訴狀所載（詳附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329條第2項亦有明文規定。是依
    刑事訴訟法前開規定觀之，除自訴之提起應委任律師行之外
    ，對於自訴程序之進行，不論係審判期日或審判前之準備程
    序，自訴人均應委任律師充當代理人到場，如自訴人未委任
    律師為代理人時，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決（最高法院92年度自字
    第706號判決意旨參照）。
三、查自訴人丙○○提起本件自訴，並未委任律師行之，且經本
    院於民國97年3月4日以裁定命其應於收受裁定書後5日內補
    正委任律師為自訴代理人暨提出委任書狀，上開裁定書並於
    97年3月7日以補充送達方式合法送達於自訴人之住所臺北市
    ○○○路107巷90號3樓之4，有本院送達證書1紙在卷可稽，
    是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項之規定
    自訴人至遲應自97年3月7日之翌日起5日內（最後之日為97
    年3月12日），向本院補正前開事項，惟自訴人迄今仍未補
    正，是其提起本件自訴之程式顯有未備，應依首揭說明，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
