【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第996號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名黃新泉.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
3月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬玖仟貳佰壹拾貳元，及自民國九
十六年八月二十五日起至民國九十六年九月二十四日止按週年利
率百分之八點八八計算之利息，暨自民國九十六年九月二十五日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾肆萬仟貳佰捌拾柒元，及其中新台
幣拾壹萬陸仟肆佰柒拾伍元自民國九十七年一月六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之現金卡綜合約定書第肆
    編第18條、信用卡約定條款第19條約定，兩造合意以本院為
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國94年 6月10日向原告申請貸款，約定最高可動用
    額度為新台幣（下同）300,000元，利息按週年利率 8.88％
    計算，應按月攤還，逾期清償者，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，於遲延期間應另按週年利率20％給付遲延利息
    ，且被告每動用1筆借款，需繳納100元之提領費。詎被告於
    額度內陸續動用貸款，自96年 8月24日起即未依約繳付本息
    ，依兩造所簽訂之綜合約定書第肆篇第4條第1款規定，本件
    系爭借款債務視為全部到期，迄今尚欠本金 229,212元及利
    息、遲延利息未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息及遲延利息。
(二)被告另於93年12月30日間與原告簽定信用卡使用契約而領用
    信用卡, 卡號:0000000000000000 之VISA卡 (簡稱系爭信用
    卡)。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並依信用卡約定條款約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償
    者，依信用卡約定條款約定，除喪失期限利益外，並應另行
    給付債權人即原告按週年利19.71％計算之利息。詎被告自
    96年1月30日起至97年1月5日止共積欠343287元 (其中31647
    5元為本金)未清償，依約係爭借款債務視為全部到期，經原
    告多次催討，均置之不理，爰依信用卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第二項所示之金額及利息等語。
(三)原告之聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之達文西A+
    申請書及綜合約定書、信用卡申請書、信用卡約定條款、信
    用卡消費明細查詢、信用貸款歷史帳單等影本各1份為證。
    被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項、第二項之金額、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
