【裁判字號】    96,交易,780
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第780號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  崔百慶律師
            王柏棠律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8839 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月21日18時10
    分許，駕駛車號YL-9838 號自用小客車，沿臺北市○○○路
    由南往北方向行駛，行經臺北市大安區○○○路、忠孝東路
    口正在等待紅燈，適告訴人甲○○騎乘車號MDZ-762 號重型
    機車亦在該路口同向機車停等區等待紅燈，迨轉為綠燈後，
    2 人同時駕車前進，被告本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時為天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之
    情事，詎被告竟疏未注意告訴人恰騎乘該重型機車在其左前
    方，於告訴人亦疏未注意後方來車即貿然向右變換行向之際
    ，被告復未採取必要之安全措施，遂駕駛上開自用小客車撞
    及告訴人所騎乘之重型機車，致告訴人當場人、車倒地後，
    上開自用小客車之右前輪復壓及告訴人之右上背部，告訴人
    因而受有臉部瘀血、胸部右側第2 至第8 肋骨骨折，合併2
    側肺挫傷與2 側氣胸、右上肢及左上肢擦傷、右大腿瘀血、
    右膝蓋擦傷、左大腿及左膝蓋擦傷、右側薦骨及2 側恥骨骨
    折、左側鎖骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○聲請撤回上開刑法第284 條第1 項過失傷害告訴，此有告
    訴人甲○○97年3 月4 日刑事聲請狀及和解契約書1 份在卷
    可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
