【裁判字號】    97,訴,1294
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1294號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾柒萬伍仟陸佰玖拾元，及其中
新台幣貳佰萬元部分，自民國九十五年四月十二日起至清償日止
，按年息百分之二點九八計算之利息，並自民國九十五年五月十
三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金；
又其中新台幣肆拾陸萬元部分，自民國九十五年四月十二日起至
清償日止，按年息百分之二點八四計算之利息，並自民國九十五
年五月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之
違約金；另其餘新台幣壹拾壹萬伍仟陸佰玖拾元部分，自民國
九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之三點五二計算
之利息，並自民國九十五年五月十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依雙方簽訂之借據約定書第15條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年12月9日分別向原告借款新
    台幣（下同）200萬元、46萬元、14 萬元，上開借款約定各
    別自93年12月9起至113年12月9日、93年12月9日起至113年1
    2月9日、93年12月9日起至100 年12月9日分期清償，利息採
    機動利率計付，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開
    利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅繳款至
    95年4月12日，依約債務視同全部到期，尚積欠本金2,575,6
    93元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款帳戶還
    款交易明細、放款帳戶利率查詢等影本為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
