【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之3號4樓.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年十一月二十七日犯施用第二
    級毒品罪，經本院以九十五年度簡字第一０四九號（聲請簡
    易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵
    字第三三三九號）判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   14     日
                  刑事第三庭          法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
