【裁判字號】    97,訴,1221
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1221號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名郭詹文.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬伍仟肆佰貳拾壹元，及其中新台
幣玖拾陸萬伍仟零肆拾元自民國九十五年四月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4月29日向原告聲請現金卡並簽
    立信用貸款契約，依約持卡可自自動提款機借款，利息自借
    款生效日起按原告公告之基準利率加6.648％之合計年利率
    計算，並隨原告基準利率調整，每動用1筆借款另應給付新
    台幣（下同）100元之帳務管理費。如未依約清償本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，按年息20％計算遲延利
    息。詎被告借款後未依約清償，全部債務視為到期，迄96年
    4月13日止共欠本金96萬5,040元、利息1萬381元，爰依信用
    借貸契約之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給
    付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用貸款契約書、申請書
    、還款電腦查詢明細等件為證。而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被
    告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實
    為真實。從而，原告本於信用貸款契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
