【裁判字號】    96,國,35
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度國字第35號
上  訴  人
即  被  告  中國文化大學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府工務局新建工程處間因96年度
國字第35號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣2,758,852元，應徵第二審裁判費合新臺幣
42,486元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
