【裁判字號】    97,簡,460
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行補充：「甲○○有
    竊盜、違反毒品危害防制條例前科（不構成累犯）」、第2
    行補充「拾獲遭姓名年籍不詳之人所竊取，為乙○○所有之
    …」、並更正「PENTAXQ」為「PENTAX」外，證據部分補充
    ：「被告甲○○於本院調查時之自白」、「銷售物品清單」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生之侵害暨犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告之犯罪
    時間在96年4月24日以前，經核並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3條所定不予減刑或同條例第5條所定不得減刑之
    情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定予以減刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十六年度偵字第二五四００號
    被  告  甲○○  男  三十九歲(民國○○○年○月○日生)
                    住臺北巿文山區○○路○段八十八號四樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因侵占案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十二月中旬
    在臺北縣中和巿景平路（接近秀朗橋）拾獲ＰＥＮＴＡＸＱ
    牌相機一台（型號：ＥＳ２、序號：0000000）、Ｔ
    ＡＭＲＯＮ鏡頭二個（序號：九００五八八、四０三四００
    ）、ＰＥＮＴＡＸＱ鏡頭一個（序號：0000000）、
    ＴＡＭＲＯＮ轉接環一個（序號：九一二一二七）竟侵占入
    己，並於九十五年十二月廿六日持往臺北縣三重巿重新路五
    段六０九巷二號地下一樓Ｂ１（第八街十五號）典藏相機店
    售與該店不知情之負責人李世宏，為警查獲。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分後函請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○雖經傳喚未到庭應訊，然前開事實，業據被告甲
    ○○於警局初詢時，供承不諱，並據被害人乙○○指述不移
    ，且經證人李世宏證明屬實，且有贓物認領保管單乙份及照
    片影本九幀附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之罪嫌。又質
    諸被害人乙○○供稱：伊無積極證據證明被告甲○○有竊取
    上開物品之行為，簽分意旨認被告係犯刑法第三百二十一條
    第一項第一款之罪嫌，尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華    民   國   九十六   年   十二   月   廿八   日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
