【裁判字號】    97,簡,946
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按金融機構之帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
    有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且查一般國
    人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存提
    款之正當用途，大可光明正大自行申請，無須使用他人之帳
    戶；倘他人無正當理由而不以自己名義申請開戶，反向不特
    定人蒐集、收購他人之金融機構帳戶使用，衡情顯得預見該
    蒐集、收購帳戶之人，目的顯可能在供自己或不法犯罪集團
    成員用以恐嚇他人將款項匯入後再加以提領，以逃避警方之
    追捕，此乃財產犯罪集團慣用之手法，並常見諸於報端媒體
    。是被告甲○○以新臺幣100000元之代價，將其所有前揭郵
    局之存款簿、提款卡、印章及密碼，交予姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿美」之某成年女子使用，自得預見「阿美」可能
    將上開帳戶用作恐嚇取財之人頭帳戶，以收取被害人所匯入
    之款項，是被告顯有縱有人以其上開郵局帳戶實施恐嚇取財
    之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思甚明，是本件犯罪事證
    明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    。經查，本件被告甲○○僅將其所有上開帳戶之存摺等交予
    真實姓名年籍均不詳，綽號「阿美」之某成年女子，且並無
    證據證明被告有參與前揭恐嚇取財犯行之構成要件行為；況
    使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而
    逃避檢警追緝，且被告雖可預知使用其帳戶者將利用其所交
    付之存摺，作為恐嚇取財之不法犯行，然其主觀上有無將該
    使用其帳戶者所實施之犯行，視為自己犯行之共同犯意聯絡
    ，實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利被告之認定，
    認被告僅係以幫助他人恐嚇取財之意思，而為本件幫助犯行
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項
    之幫助犯恐嚇取財罪，依同法第30條第2項之規定，應依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供有恐嚇取財犯意
    之人使用，助長財產犯罪之不法風氣，實為當今社會層出不
    窮之類似案件之發生根源，不僅致本件被害人受騙匯款，且
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害
    人財產安全及社會治安，惟念及被告未實際參與恐嚇取財行
    為，犯後尚能坦承犯行，及其素行、智識、經驗等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按
    被告本件犯罪時間係在96年4月24日以前，且核無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第
    2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑2分之1，併諭知易
    科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項，第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第154號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉中東巷74弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，明知將帳戶供作他人使用成為人頭帳戶
    ，依一般社會生活之通常經驗，本可得預見其交付存摺等帳
    戶資料可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿財產犯罪所得之財物，
    致使被害人及警方追查無門之情況下，仍不違背其本意，基
    於幫助恐嚇取財之不確定故意，於不詳時日，在臺南市安南
    區某處，將其所有之局號：000000-0、帳號：000000-0號臺
    南和順郵局之存款簿、提款卡、印章及密碼，交付予犯罪集
    團使用，而取得借款新台幣（下同）10萬元之利益。嗣該集
    團之成員基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國95年
    期間，先後多次在臺灣中北部地區等處架設大型尼龍網捕捉
    賽鴿，再按賽鴿腳環上記載之電話號碼，連絡鴿主乙○○，
    告以：鴿子在渠等手上，要求1隻鴿子匯款新台幣（下同）
    2000元至指定帳戶，才將鴿子放行等語，致使乙○○因此心
    生畏懼，而依約先於95年8月29日下午2時12分，在臺北縣新
    店市○○路493之5號新店水尾郵局，將2509元贖款匯入甲○
    ○上開郵局帳戶，復於同日下午2時16分，在新店市水尾郵
    局，匯2002元贖款至黃國賓（另簽分偵辦）之華南商業銀行
    新店分行帳號000000000000號帳戶內。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○偵查中之自白，（二）證人乙○○
    之證言，（三）郵政國內匯款執據1紙，（四）郵政跨行匯
    款申請書，（五）臺灣郵政股份有限公司臺南郵局96年10月
    29 日南營密字第096120347號函、被告開戶資料及客戶歷史
    交易清單，（六）華南商業銀行新店分行97年1月9日華店存
    字第09700016號函、黃國賓開戶資料及往來明細表等證物在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1項之幫助
    恐嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    27    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
