【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院於九十四年
    五月十日以九十四年度易字第一五九號判處有期徒刑八月，
    於九十四年七月二十八日撤回上訴後確定，甫於九十五年五
    月七日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院於九
    十年四月六日以九十年度毒聲字第七四九號裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復於九十一年十
    一月十四日以九十一年度毒聲字第二二七九號裁定令入戒治
    處所強制戒治，並於九十二年五月十九日以九十二年度毒聲
    字第九五九號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十
    二年十一月二日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月九日
    為警採尿時起回溯二十六小時內某時止，在不詳地點，以不
    詳方式施用第一級毒品海洛因。嗣於九十六年十二月九日下
    午四時許，在臺北市○○區○○路一三五號，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    被告於九十六年十二月九日為警查獲時所採尿液，經送台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ
    ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢
    驗結果，係呈鴉片類陽性反應及嗎啡、可待因陽性反應一節
    ，有該公司濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽。是被告前揭自
    白核與事實相符，應堪採信。而被告前因施用毒品案件，經
    本院於九十年四月六日以九十年度毒聲字第七四九號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復於九
    十一年十一月十四日以九十一年度毒聲字第二二七九號裁定
    令入戒治處所強制戒治，並於九十二年五月十九日以九十二
    年度毒聲字第九五九號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，於九十二年十一月二日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，於五年後再犯本件施用第一級毒品之犯行，即
    應依毒品危害防制條例第十條第一項予以論處。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前持有
    毒品海洛因之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。而被告前於九十三年間因竊盜案件，經本院於九十四
    年五月十日以九十四年度易字第一五九號判處有期徒刑八月
    ，於九十四年七月二十八日撤回上訴後確定，甫於九十五年
    五月七日縮刑期滿執行完畢一節，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值青春年華，卻不珍惜身體健康，多次施用毒
    品自戕，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
               臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
