【裁判字號】    95,家訴,184
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第184號
    原      告  丙○○
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  李明諭律師
                林辰彥律師
    被      告  甲○○
    被      告  戊○○
    被      告  丁○○
    被      告  己○○
    被      告  庚○○
      共同
    訴訟代理人  黃永琛律師
      共同
    複代理人    梁堯清律師
當事人間請求確認繼承權存在事件，本院於民國97年3 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認原告就被繼承人楊慶順（男、身分證統一編號：Ｚ000000000
）之遺產有繼承權存在。
訴訟費用由原告負擔六分之一，其餘由被告等人負擔。
  事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)確認原告丙○○就被繼承人楊慶順（男、身分證統一編
        號：Ｚ000000000）之遺產有繼承權存在。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
  二、陳述略以：
      原告係被繼承人楊慶順與乙○○之女，因楊慶順於民國（
      下同）95年10月16日死亡，原告為確定確為楊慶順之骨肉
      ，提出楊慶順與乙○○之出遊照片、書信及柯滄銘婦產科
      之血緣鑑定報告書為證，因原告繼承權遭被告否認，致原
      告在法律上之地位有不安之狀態存在，此種不安之狀態，
      能以確認判決將之除去，原告自有即受確認判決之法律上
      利益，為此提起本訴，求為判決如聲明所示。
  三、證據：提出被繼承人照片、書信、血緣鑑定報告書等件為
      證。
乙、被告方面：
  一、聲明：駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
  二、陳述略以：曾否認丙○○為被繼承人楊慶順之女，並質疑
      原告提出之柯滄銘婦產科之血緣鑑定報告書所採之檢體未
      必為楊慶順之檢體，因而向本院聲請調查證據，現對原告
      所主張之事實及所提證據，已不予爭執。
  三、證據：提出法務部調查局鑑定書為證。
  理  由
一、原告起訴主張原告係被繼承人楊慶順與乙○○之女，因楊慶
    順於民國（下同）95年10月16日死亡，原告為確定確為楊慶
    順之骨肉，提出楊慶順與乙○○之出遊照片、書信及柯滄銘
    婦產科之血緣鑑定報告書為證，因原告繼承權遭被告否認，
    致原告在法律上之地位有不安之狀態存在，此種不安之狀態
    ，能以確認判決將之除去，原告自有即受確認判決之法律上
    利益，為此提起本訴等語，求為判決如聲明所示。
二、被告曾否認丙○○為被繼承人楊慶順之女，並質疑原告提出
    之柯滄銘婦產科之血緣鑑定報告書所採之檢體未必為楊慶順
    之檢體，因而向本院聲請調查證據，現對原告所主張之事實
    及所提證據，已不予爭執。
三、經查被繼承人楊慶順與乙○○間並無婚姻關係，楊慶順係於
    民國95年10月16日死亡，丙○○係乙○○於民國96年1 月29
    日所生，復為兩造所不爭，應堪信為真實。
四、本件原告主張其為被繼承人楊慶順之女，前為被告所否認一
    事，經本院審認原告所提出之柯滄銘婦產科之血緣鑑定報告
    書，該報告書載明無法排除楊慶順與乙○○之胎兒及原告丙
    ○○間之親子血緣關係，而被告則質疑柯滄銘婦產科之血緣
    鑑定報告書所採之檢體未必為楊慶順之檢體，因而向本院聲
    請調查證據，本院即函請法務部調查局就原告及被告等人與
    上述檢體進行血緣鑑定，經查法務部調查局鑑定書載明鑑定
    結果為楊慶順為被告戊○○、丁○○及己○○之生父 (機率
    99.99%以上)， 丙○○極可能為楊慶順與乙○○所生 (機率
    99.99%以上)， 是原告主張其為被繼承人楊慶順之女，換言
    之，丙○○為楊慶順之繼承人一事，堪信為真實。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第二百四十七條第一
    、二項分別定有明文。本件原告為被繼承人楊慶順子女之事
    實，既經認定，因被告曾否認原告對被繼承人楊慶順有繼承
    權，顯影響原告丙○○對被繼承人之繼承權，自屬法律關係
    發生之基礎事實有確認存否必要之問題，因原告私法上之權
    利有受侵害之危險，而此不妥之狀態須以確認判決方式除去
    ，是以原告提起本件確認其就被繼承人之遺產有繼承權存在
    之訴，有即受確認判決之法律上利益。從而，原告據以請求
    確認原告就被繼承人楊慶順之遺產有繼承權存在，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    七十九條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  14      日
            家事庭法  官   彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月  14      日
                  書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
