【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      號2樓
相  對  人  丁○○
                      號3樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。是依上開規定，停止
    執行須以有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法
    院認有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強
    制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，該執行案應待相對人得聲請執行之債權
    金額確定後，始符合損益相抵，為此依強制執行法第18條第
    2項規定，請准裁定於執行異議事件判決確定前停止執行等
    語。
三、查相對人以本院95年度勞訴字第99號民事判決、臺灣高等法
    院勞上字第6號民事判決及最高法院96年度台上字第2630號
    民事判決為執行名義，對聲請人之財產強制執行（案號：臺
    灣臺北地方法院97年度執字第8690號），業據本院依職權調
    取該執行卷宗查核屬實。惟聲請人未就所爭議事項，提起回
    復原狀之聲請，或再審或異議之訴，是聲請人主張停止執行
    之理由，與強制執行法第18條第2項所定停止執行之要件不
    符，非屬得裁定停止強制執行之事由。本件聲請人聲請停止
    執行，非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
