【裁判字號】    97,抗,219
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第219號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准
許強制執行事件，抗告人對於中華民國96年12月27日本院所為之
96年度票字第 82921號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第 714號
    判例意旨參照）。又提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟
    法第488條第3項，亦定有明文。
二、本件相對人主張：其執有抗告人乙○○於民國（下同）93年
    5月19日簽發之本票1紙，面額新台幣（下同）960,000元，
    付款地在台北市，利息按年息12％計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日為96年9月21日，詎於到期後經提示, 除支付部份
    款項外，尚餘381,574元未獲付款，依票據法第123條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據其提出與所述相符之本票1紙為
    證，原審依首開規定予以准許，尚無不合。
三、本件抗告雖謂: 抗告人就相對人主張之債權金額尚有疑義,
    應未積欠如此高額債務云云。惟查，系爭本票從形式上觀之
    ，要件並無不合，而抗告人就票據真正亦無爭執, 僅就債權
    之數額存疑, 屬實體法上之爭議，依首開說明，非本件非訟
    程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第 1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  林妙黛
                                  法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                  書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
