【裁判字號】    96,訴,9683
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9683號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱思英
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟肆佰陸拾貳元，及自民國九
十四年五月二十五日起至民國九十四年六月二十八日止，按週年
利率百分之十八點二五計算之利息，及自九十四年六月二十九日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之小額循環信用貸款
    申請書聲明事項第 5條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟
    時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年 4月22日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEORGE &  MARY現金卡為工具循環使用，借款額度
    為新台幣（下同） 600,000元，依約被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度內之現金，雙方並約定利息以週年利
    率 18.25％按日計息，但被告應於每月之繳款截止日依約繳
    納應繳金額，如未依約履行，依週年利率20％計付遲延利息
    。詎被告於94年6月29日起，即未依約繳清應繳金額，迭經
    催討無效，計尚欠本金583,462元迄未清償；依兩造所簽立
    之信用貸款約定書第11條規定，本件借款視為全部到期，被
    告應立即清償，並依約定利率給付遲延利息，嗣萬泰銀行於
    94年10月27日將前開債權讓與原告，為此爰依消費借貸及債
    權讓與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、債權讓
    與公告各1件等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。準此，原告依
    消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息等，為有理由，應予准許。
四、原告請求依職權宣告假執行, 惟主文所命給付金額已逾五十
    萬元, 爰不另為假執行之職權宣告, 附予說明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
