【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第933號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  遠信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬貳仟佰伍拾伍元，及如附
表一所示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾肆萬仟壹佰捌拾肆元，及
如附表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣拾貳萬元、新台幣
壹佰肆拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第
七期債票(中央登錄債券)供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定借據第6條第7項及授
    信約定書第12條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一
    審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告遠信國際股份有限公司（下稱遠信國際公司）於民國（
    下同）94年4月27日邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保
    證人向原告借款新台幣（下同）4,000,000元，約定借款期
    間自94年4月27日起至97年4月27日止分期清償，自實際撥款
    日起，按月平均攤還本息，約定利息按原告基準利率加週年
    利率2.4％機動計算，如逾期償還本息時，即喪失期限利益
    ，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月
    以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告遠信
    國際公司僅繳付本息至96年8月27日止，依兩造所簽訂之授
    信約定書第5條第1項第1款規定，本件借款債務視為全部到
    期，目前被告遠信國際公司尚欠如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告
    丁○○、乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額及附表一所示之利息、違約金。
(二)被告遠信國際公司邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人，於94年5月31日向原告借款7,500,000元，約定借款期間
    自94年5月31日起至99年5月31日止，約定利息按原告基準利
    率加週年利率1.15％機動計付，如逾期償還本息時，即喪失
    期限利益，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。
    詎被告遠信國際公司僅繳付本息至96年9月30日止，依兩造
    所簽訂之授信約定書第5條第1項第1款規定，本件借款債務
    視為全部到期，目前被告遠信國際公司尚欠如主文第二項所
    示之金額、利息及違約金未清償，經原告多次催討，均置之
    不理，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第二項所示之金額及附表二所示之利息、違約
    金。
(三)原告之聲明：
   １、如主文第一項、第二項所示。
   ２、原告願以中央政府建設公債91年度甲類第7期債票供擔保
       ，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張上開事實，業據提出借據2件、授信約定書3
    件、連線交易查詢單 3件等文件為證。被告則對於原告主張
    之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項、第二項, 以及附表一、二所示之本金、利
    息、違約金,核屬有理,應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定擔
    保金額，如主文第四項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20日內
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
