【裁判字號】    97,易,237
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第20108 號）後，被告於本院審理時為有罪之陳述，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金以新臺幣貳仟元折算壹日；又轉讓第三級毒品，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日；又轉讓第三級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算
壹日，扣案之K 他命拾壹包（驗餘毛重共玖點柒零伍公克），均
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹
日，扣案之K 他命拾壹包（驗餘毛重共玖點柒零伍公克），均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），另外：
  (一)事實部分補充：被告甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國90年7 月31日以90年度訴字第1129號判決判處有
    期徒刑2 年6 月，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴，並
    確定在案，又因逃亡案件，經國防部中部地方軍事法院判處
    有期徒刑1 年確定，上開2 罪，並經定執行刑有期徒刑3 年
    4 月確定，於94年6 月16日徒刑執行完畢出監（於本件構成
    累犯）。
  (二)扣案之14包粉末中，僅有11包（送驗毛重共9.706 公克，驗
    餘毛重共9.705 公克）檢出含K 他命成分，另3 包粉末則未
    檢出管制藥品或毒品成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑定書1 份在卷可佐（見偵卷第62頁），起訴書就此應予
    更正；另加列被告於本院審理時之自白為證據。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，就被告願受科刑之範圍，其合意內容為如前揭主文所示。
    經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 之4 第2
    項、第455 條之8 、第454 條，毒品危害防制條例第8 條第
    3 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
    如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
