【裁判字號】    96,訴,9628
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9628號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟肆佰伍拾肆元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟玖佰陸拾元自民國九十六年八月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
六年九月二十二日起六個月內，以每個月新台幣壹仟伍佰元計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用卡約定條款第19條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年 3月與原告簽定信用卡
    使用契約而領用信用卡, 卡號:0000000000000000 之VISA卡
    (簡稱系爭信用卡)。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，並依信用卡約定條款約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。逾期清償者，依信用卡約定條款約定，除喪失期限利益
    外，並應另行給付債權人即原告按週年利19.71％計算之利
    息及自延滯日起6個月內以每個月新台幣（下同）1,500元計
    算之違約金。詎被告自93年3月7日起至96年8月27日止共積
    欠本金506,454元 (其中499960元為消費款、6494元為預借
    手續費)及利息未清償，依約系爭借款債務視為全部到期，
    經原告多次催討，均置之不理，爰依信用卡契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細查詢各 1件等文件
    為證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視
    同自認原告之主張。從而，原告依信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項金額、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
