【裁判字號】    97,簡,788
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3月6日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「毒品危害防制條例第
10條第1項」更正為「毒品危害防制條例第10條第2項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「毒品危害防
    制條例第10條第1項」係出於誤植，應更正為「毒品危害防
    制條例第10條第2項」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
