【裁判字號】    96,重訴,1681
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1681號
原       告   中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳聯一
訴訟代理人    甲○○
被        告  鼎森國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國97年1 月29日
（被告鼎森國際股份有限公司及丙○○部分）、97年3 月7 日（
被告乙○○部分）言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國九十五年十二月
二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧六八計算之利息，暨
自民國九十六年ㄧ月二十八起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬零佰拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂授信約定書第20條合意以本院為管轄第一審
    法院；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張被告鼎森國際股份有限公司（下稱鼎森公司）於民
    國92年12月24日，邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）3 億元，約定借款期限自92年12月26日起至
    93年12月26日止，又分別於93年12月15日、94年1 月31日、
    95年8 月17日簽立增補契約書，延長還款期限至96年12月26
    日，利息依原告基準利率逐筆議價，按月計息，嗣於95年8
    月17日變更利率計算方式為按中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲蓄存款利率加1.455%機動計算（現為3.68%） ，倘遲
    延還本或遲付利息，即喪失期限利益，視為全部到期，除按
    原約定利率按月計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期在六個月以內部分，按上開利率10% ，逾期
    超過六個月部分，按上開利率20% 加計違約金。詎被告僅繳
    息至95年12月26日止，依約其債務視為全部到期，尚有本金
    293,826,699 元及按上開約定計算之利息及違約金迄未清償
    ，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，先請求
    部分債權金額900 萬元，爰聲明求為如主文第一項所示之判
    決，並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信
    契約、約定書、增補契約書、放款客戶還款繳息查詢單等影
    本為證。被告均經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯
    供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，求為如其聲明所示
    之判決，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第390
    條第2 項，判決如主文。
五、本件訴訟費用含裁判費90,100元、公示送達登報費216 元，
    金額合計確定為90,316元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
