【裁判字號】    97,重訴,201
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第201號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            林立梅
被      告  弘本工業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰肆拾壹萬柒仟貳佰玖拾參元，及
如附表二所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾捌萬貳仟陸佰零貳元參角柒分，及
如附表四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以95年度甲類第一期中央政府建設公債或新台幣陸佰
貳拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、查原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年
    11月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與與建華商
    業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，
    建華商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為
    永豐商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權
    利由合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定
    概括承受，先予敘明。
三、原告起訴主張：
(一)被告弘本工業股份有限公司（下稱弘本公司）於民國94年5
    月31日起向原告陸續借款6筆，計新台幣30,000,000元，其
    個別之借款金額、起訖日、利率、償還方式依各借據所載（
    如附表一），並以其他被告為連帶保證人，與原告立有綜合
    授信約定書、撥款申請書、借款撥貸書，並約定如未按期清
    償，其逾期6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6個月以
    上者，超過部分按約定利率20%加付違約金。詎被告僅繳部
    份款項，尚欠本金9,417,293元，顯已喪失期限利益，依綜
    合授信約定書第6條第1項第1款之約定，債務應視為全部到
    期。
(二)被告弘本公司約定得向原告申請開發信用狀，其向原告申請
    辦理開發信用狀6筆，並陸續押匯，金額合計美金295,460.9
     元，其信用狀之開狀日期、信用狀號碼、開狀金額、押匯
    金額、押匯日期、原告墊款金額、到期日、未還金額等均詳
    如卷內信用狀開狀及押匯明細表（如附表三）所示，並約定
    依本約定書所開每筆信用狀項下發生之債務，被告同意於清
    償時，應由原告或原告之代理行付款之日起至清償日止，按
    原告規定之貸款利率及付息方式計付利息，被告倘不依約償
    還，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利率支付遲
    延利息，另逾期6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6 個
    月以上者，超過部分按約定利率20 %加付違約金。詎被告弘
    本公司之信用狀貸款屆期後未依約攤還本金，顯已喪失期限
    利益，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之約定，債務應
    視為全部到期。
(三)綜上，原告爰依消費借貸及連帶保證法律關係就信用狀貸款
    及台幣借款部分請求被告等連帶給付如主文第一、二項所示
    之本金、利息及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付如主
    文第一、二項所示金額；原告願供擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會95年11月13日金管銀（六）字第09500476730號
    函、原告公司變更登記事項卡、綜合授信約定書、撥款申請
    書、借款撥貸書、放款往來明細查詢一覽表、歷史往來明細
    查詢、開發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書、外幣放
    款/進口融資到期通知書、被告公司基本資料查詢、被告戶
    籍謄本、利率查詢、匯率查詢等影本為證，被告於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280第3項準用同條第1項規
    定，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付所欠本金新台幣9,417,293元、美金282,602.37元，及如
    附表二、四所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    3    月     14     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    3    月     14     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
