【裁判字號】    96,訴,10361
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10361號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    衛適密廢物減量科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬零柒佰肆拾捌元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾肆萬元或同面額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之借據第 7條、保證書第
    3 條、約定書第11條等約定，兩造合意以本院為契約涉訟時
    之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀(六)字第0930036641號函附卷可稽，台北銀
    行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之
    權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股
    份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告衛適密廢物減量科技有限公司（下稱衛適密公司）邀同
    其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年 8月11
    日向原告借款新台幣（下同） 3,000,000元，借款期限係自
    93年8月11日起至98年8月10日止，自借款日起，以每個月為
    一期，共分60期，按月平均攤還本息，並約定利息按中華郵
    政股份有限公司牌告一年期定期儲金機動利率加碼週年利率
    2.975％機動計付，惟加碼後之利率若超過週年利率5％，則
    以週年利率 5％計算，如未按期清償，則全部債務視為到期
    ，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月
    以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。
(二)被告衛適密公司邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人
    ，復於94年5月25日向原告借款1,000,000元，借款期限係自
    94年5月25日起至97年5月24日止，自借款日起，以每個月為
    一期，依年金法按月平均攤還本息，並約定利息按原告牌告
    基準利率加碼週年利率1.25％機動計付，如未按期清償，則
    全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利
    率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違
    約金。
(三)被告衛適密公司邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人
    ，另於94年5月25日向原告借款1,000,000元，借款期限係自
    94年5月25日起至97年5月24日止，自借款日起，以每個月為
    一期，依年金法按月平均攤還本息，並約定利息按原告牌告
    基準利率加碼週年利率 1％機動計付，如未按期清償，則全
    部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率
    10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約
    金。
(四)詎上開三筆借款，被告衛適密公司均自96年 9月10日即未依
    約繳付本息，依兩造所簽訂之借款約定書第6條第2款規定，
    本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告衛適密公司尚餘
    本金1,150,000元、235,706元、235,042元，合計1,620,748
    元及如附表所示之利息、違約金未清償，經原告多次催討，
    均置之不理，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依約應負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等連帶給付如主文第一項所示之金額及如附表所示之利
    息、違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告 1,620,748元，及如附表所示之利
        息、違約金。
    ２、原告願以現金或同面額之中央政府建設公債93年度甲類
        第7期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 3件
    、保證書2件、約定書2件、繳款明細表 1件為證。被告則對
    於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告
    之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,620,748元
    及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
