【裁判字號】    97,交簡上附民,3
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度交簡上附民字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  詹翠華律師
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交簡上字第10號因過失傷害刑事案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部分，應判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案一案，業經本院以97年度交簡上字
    第10號刑事判決諭知無罪在案，依上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回。另假執行之聲請失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
