【裁判字號】    96,訴,10362
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10362號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金省養生館有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      14
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬壹仟貳佰陸拾貳元，及自民
國九十六年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，並自民國九十六年三月二十六日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第二十二條、連帶保證書第五條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書、連帶保證書在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告金省養生館有限公司邀同被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，於民國94年10月24日向原告借用新台幣（
    下同）1,600,000 元，未約定借款期間，利息按原告基準利
    率加碼年息1.41﹪機動計算（超過年息 5.5﹪部分請求拋棄
    ），以每一個月為一期，按月計付，若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告金省養生館有
    限公司僅繳款至96年2 月25日止，即未依約清償，依授信約
    定書第六條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、授權書
    、連帶保證書、授信約定書、單筆授信攤還及收息記錄查詢
    單、原告存款牌告利率表為證。被告金省養生館有限公司、
    丁○○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院
    斟酌；被告丙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,130元、公示送達
    登報費為200 元，共計10,330元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
