【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第847號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟肆佰伍拾貳元，及自民
國九十六年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之十點八計
算之利息，並自民國九十六年十一月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第 8條約定
    ，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而
    原告之總行設於台北市○○○路 ○段50號，為本院轄區，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀(六)字第0930036641號函附卷可稽，台北銀
    行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之
    權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股
    份有限公司概括承受。
三、本件原告之法定代理人原為丁予康，已於本院審理中變更為
    丙○○，業據其提出原告公司變更登記表影本 1件為證，並
    據丙○○具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
四、本件被告均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國92年10月30日向原告借款新台幣（下同）770,000元，借
    款期限自92年10月30日起至99年10月30日止，自借款日起，
    按月平均攤還本息，利息按原告信貸指標利率加週年利率
    9.3％機動計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月以上部分
    ，按上開利率20％加計違約金。詎被告甲○○自96年10月1
    日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之約定書第1條第2款
    規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告甲○○尚
    餘如主文第一項所示之金額、利息、違約金未清償，經原告
    多次催討，均置之不理，被告乙○○為連帶保證人，依約應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書、繳息明細表各 1件為證。被告則對於原告所主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參
    之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
