【裁判字號】    97,交簡上,20
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十七年度北交簡
字第三五號，中華民國九十七年一月二十一日第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：九十六年度偵字第二二三一九號
），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪，事證明確，並審酌被告之素行狀況、
    犯罪原因、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、行為對交通
    安全所造成不利影響等一切情狀，援引刑事訴訟法四百四十
    九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前
    段、第四十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之
    三，刑法施行法第一條之一第一項等規定，判處被告有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核認事
    用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本件事實、理
    由及證據均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、從而，被告仍執其詞否認犯行，要無可採。被告上訴意旨雖
    指原判決量刑過重，然酌諸被告曾有傷害、公共危險及竊盜
    等前科，其中於民國九十年間，因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院以九十年度店交簡字第七八三號刑事簡易判決判處
    罰金銀元二萬元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確定
    ；於九十六年間，復因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    九十六年度交簡字第三九號刑事簡易判決判處罰金新臺幣七
    萬五千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，嗣經裁
    定減為罰金新臺幣三萬七千五百元，如易服勞役，以新臺幣
    一千元折算一日確定，九十六年八月二十日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，仍不知悔改，甫
    於前案執行完畢後，再為本件犯行等節，原審量處被告有期
    徒刑三月之刑度，堪稱妥適。是被告提起本件上訴，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
