【裁判字號】    96,親,109
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度親字第109號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
      主    文
確認被告甲○○非原告丙○○之婚生子。
訴訟費用由被告等負擔。
      事    實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：如主文所示。
  二、陳述略稱：原告與被告乙○○雖於民國(下同)94年11月12
      日結婚，惟二人約自95年5 月間起即已分居，詎料被告乙
      ○○竟懷孕且於96年8月6日在財團法人屏東基督教醫院(
      下稱：屏東基督教醫院 )產下一子即被告甲○○，兩造遂
      於同年月28日協議離婚辦妥離婚戶籍登記，被告乙○○且
      於同日遷移戶籍至臺北縣新店市○○路○段169巷8號5樓。
      被告甲○○因係原告與被告乙○○婚姻關係存續中所生，
      以致申報出生戶籍登記為原告之婚生子，兩造遂於同年9
      月28日同至「國防醫學院三軍總醫院」( 下稱：三軍總醫
      院 )辦理親子鑑定，確認被告甲○○與原告並無親子關係
      ，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出屏東基督教醫院(甲○○)出生證明書、戶籍謄
      本、三軍總醫院親子鑑定報告書等為證。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：同意原告之請求。
  二、陳述略稱：被告甲○○確非被告乙○○與原告婚姻關係存
      續中所生之子，兩造確曾同至三軍總醫院作親子關係鑑定
      ，且原告與被告乙○○亦於96年8月28日離婚。
  三、證據：引用原告提出之證據。
        理    由
一、本件原告主張被告甲○○雖係其與其母即被告乙○○婚姻關
    係存續中所生之子，但與其並無親子關係，業據提出戶籍謄
    本、出生證明書及三軍總醫院親子鑑定報告書等文件為證，
    被告乙○○就此事實亦供承實在，載明筆錄在卷。本院依職
    權函查兩造是否確於96年9 月28日至三軍總醫院進行親子鑑
    定及鑑定結果，三軍總醫院亦於97年1 月15日以院三醫勤字
    第0970000742號函並檢附兩造當事人數位影像、指印或掌印
    、親筆簽名之DNA 型別鑑定申請書、親子鑑定工作清單及檢
    體監控表、親子鑑定報告書等件，證實原告與被告甲○○間
    有13個STR DNA 位點不符遺傳法則之分析結果，可以排除二
    者的親子關係。本件原告主張之事實洵堪信為實在，原告請
    求確認被告甲○○非其婚生子，為有理由，應予准許。
二、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第85條
    第1 項前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
