【裁判字號】    96,重訴,1248
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1248號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟陸佰拾伍萬仟佰柒拾玖元，及
自民國九十五年十月十三日起至清償日止，按年息百分之三‧六
七五計算之利息，暨自民國九十五年十月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹億玖仟柒佰萬元，及自民國九十五年十
月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧六七五計算之利息
，暨自民國九十五年十ㄧ月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹億玖仟柒佰萬元，及自民國九十六年一
月八日起至清償日止，按年息百分之三‧六七五計算之利息，暨
自民國九十六年ㄧ月八日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣仟伍佰貳拾壹萬陸仟肆佰伍拾伍元，及
自民國九十五年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧
六七五計算之利息，暨自民國九十五年十一月十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰貳拾柒萬捌仟佰元，及自民國
九十五年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之三‧六七五
計算之利息，暨自民國九十五年十ㄧ月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣佰柒拾陸萬伍仟肆佰肆拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹億伍仟柒佰陸拾貳萬元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂保證書第5 條及授信約定書第22條，合意以
    本院為管轄第一審法院；又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年2 月2 日與原告簽訂保證書，約定
    就訴外人中國力霸股份有限公司現在（包括過去所附，現在
    尚未清償）及將來對於原告所負之債務之票據、借據、墊款
    、透支、保證、損害賠償等債務及其他債務暨其利息、遲延
    利息、違約金及其他有關費用以本金新臺幣（下同）5 億5
    千萬元為限額，願與中國力霸股份有限公司負連帶清償責任
    。嗣中國力霸股份有限公司自94年10月31日起，陸續向原告
    借款共計482,570 元，均言明自借款日起按月繳付利息，本
    金於到期日清償，如逾期還款，其逾期在6 個月以內部分，
    按利息利率10% ，逾期超過6 個月部分，按利息利率20% 加
    付違約金，並簽立本票5 紙交原告收執。詎上述借款陸續到
    期後，中國力霸股份有限公司均未依約清償，尚欠如主文所
    示之本金、利息及違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴，聲明求為如主文所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出與所述相符之保證書、
    授信約定書、本票等影本為證。被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪認原告主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，求為如主文所示之判決，應予准許。原告陳明
    願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用含裁判費3,762,945 元、公示送達登報費2,50
    0 元，金額合計確定為3,765,445 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
