【裁判字號】    97,重訴,175
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第175號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    萬寶鹿股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰肆拾壹萬陸仟柒佰拾捌元
，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸佰肆拾柒萬元或同面額之九十五
年度甲類第一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信及交易總約定
    書第48條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先
    予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告萬寶鹿股份有限公司（下稱萬寶鹿公司）於
    民國 (下同)九十六年三月二十一日，邀同被告甲○○、乙
    ○○為連帶保證人向原告借款21筆，金額合計為新台幣（下
    同）25,088,631元，其借款金額、起迄日、利率均如附表一
    所示。並約定如被告未按期清償，則全部債務視為到期，且
    逾期在6個月以內者，應另按附表一所示利率10％，超過6
    個月以上部分，應另按附表一所示利率20%加計違約金。詎
    被告萬寶鹿公司對於前開借款本息，僅繳至如附表一所示之
    最後計息日，依兩造所簽訂之授信及交易總約定書第12條第
    1 項第1款規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被
    告萬寶鹿公司尚餘本金19,416,738元及如附表二所示之利息
    、違約金未清償，經原告多次催討，被告萬寶鹿公司均置之
    不理，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶給付如主文第一項所示之金額及如附表二所示之利息、
    違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告19,416,738元，及如附表二所示之
        利息及違約金。
    ２、原告願以現金或同面額之95年度甲類第一期中央政府建
        設公債供擔保後，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信及交
    易總申請書1件授信及交易總約定書1件、撥款申請書21件、
    借款撥貸書21件、放款往來明細查詢21件等文件為證。被告
    則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告主
    張為真實。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶給付19,416,738元如附表二所示之利息、違
    約金，於法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官   王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
