【裁判字號】    96,訴,8280
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8280號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   佳味新實業有限公司
兼法定代理人 丙○○原名張慶.
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬貳仟零陸拾元，及自民國
九十六年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十六年七月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元或同面額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之貸款契約書第18條約定
    ，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而
    原告之總行設於台北市○○○路 ○段50號，為本院轄區，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國（下同）94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀(六)字第0930036641號函附卷可稽，台北銀
    行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之
    權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股
    份有限公司概括承受。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告佳味新實業有限公司（下稱佳味新公司）邀
    同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年 5月
    16日向原告借款新台幣（下同） 1,500,000元，借款期限自
    95年5月16日起至97年5月16日止，自借款日起，以1個月為1
    期，按月平均攤還本息，利息按週年利率12％固定計算，如
    未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者
    ，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開
    利率20％加計違約金。詎被告佳味新公司自96年 6月17日起
    即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之貸款契約書第13條第 1
    項第 1款規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告
    佳味新公司尚餘如主文第一項所示之金額、利息、違約金未
    清償，經原告多次催討，均置之不理，被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告732,063元，及自96年6月17日起至
        清償日止，按週年利率12％計算之利息，並自96年 7月
        18日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率
        10％，逾期 6個月以上部分，按上開利率20％計算之違
        約金。
    ２、原告願以中央政府建設公債93年度甲類第 7期債票供擔
        保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書、催討書及回證等影本各1份為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
