【裁判字號】    97,交聲,365
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第365號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人  開明建設事業股份有限公司
代  表  人  吳金定
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所中華民國97年1月2日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之交通事件聲明異議狀影本所載。
二、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項固有明文；惟聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；且於訴訟法
    上得為聲明異議之主體係限於該條例第8條所定主管機關處
    罰之受處分人，如非為受處分人而聲明異議，或未經合法代
    理，即難認其異議合於法律之程式；而交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即應以裁定駁回其異議，道路交通案件處理辦
    法第13條前段、第18條亦有明文。
三、本件受處分人開明建設事業股份有限公司因其所有之7958-D
    E號自小客車，於民國96年11月21日上午8時24分許，由駕駛
    人駕駛行經臺北市○○○道○段下山方向，以時速57公里超
    速行之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊製單（
    單號：AC0000000號）舉發後，原處分機關乃依道路交通管
    理處理條例第40條之規定，裁處罰鍰新臺幣1,600元。
四、經查：本件受處分人為開明建設事業股份有限公司，而非異
    議人甲○○，有臺北市交通事件裁決所於97年1月2日所為之
    北市裁三字第裁22-AC0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書在卷可稽（見本院卷第12頁），且臺北市交通事件裁決所
    於97年1月9日函覆開明建設事業股份有限公司書函中亦明確
    記載：「受文者：開明建設事業股份有限公司」、「貴公司
    違反道路交通管理案件…」等語觀之（本院卷第8頁），原
    處分機關亦已明確告知應由受處分人開明建設事業股份有限
    公司提出異議。是依法得聲明異議者，自以受處分人為限，
    若非受裁決對象之受處分人，縱與裁決結果有事實上之利害
    關係，亦不得以自己名義聲明異議，否則即屬不合法律上之
    程式。本件細究交通聲明異議狀，就異議人之記載，係表明
    「開明建設事業股份有限公司即法定代理人甲○○」，並記
    載甲○○之年籍資料及住居所地址，而該聲明異議狀內容，
    亦載明「異議人駕車…」等語句，均未見表明係代開明建設
    事業股份有限公司提出異議之旨，另受處分人即開明建設事
    業股份有限公司之法定代理人係吳金定，亦有卷附營利事業
    登記基本資料查詢、營利事業關係人資料查詢1紙可稽（見
    本院卷第33頁），是本件聲明異議狀並未由其法定代理人吳
    金定合法代理，狀末亦無其法定代理人親自署名或蓋章，且
    聲明異議人所表明以法定代理人身分提出異議，亦顯與上開
    營利事業登記基本資料查詢、營利事業關係人資料查詢不符
    ，是本件應係甲○○以異議人身分提出聲明異議狀甚明，又
    原受處分人開明建設事業股份有限公司之法定代理人於97年
    1月2日本件裁決書作成時即為吳金定，該身分亦無從可命補
    正「甲○○」為法定代理人，足認本件聲明異議非由受處分
    人合法所提而不合法律上之程式，復無從補正，揆諸首揭法
    條規定，自應駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  交通法庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
