【裁判字號】    97,訴,1274
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1274號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號2樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟陸佰壹拾肆元，及其中新台
幣伍拾貳萬肆仟肆佰柒拾壹元部分自民國九十七年一月十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月間向原告申請威士、萬事達
    信用卡使用（卡號為：0000000000000000/000000000000000
    0/0000000000000000），依約其得持卡至特約商店簽帳消費
    及使用相關產品，但應於每月繳款截止日（7日）前全數繳
    清信用卡帳款，未依約履行，應加計自各該筆帳款入帳日起
    至該筆帳款結清之日止，按年息19.71％計算之遲延利息。
    又未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款
    者，除應計付上開遲延利息外，另按下列方式計算違約金：
    應繳總金額1,000元以下不收違約金；1,001元至10,000元者
    ，收取150元；10,001元至60,000元者，收取300元；60,000
    元至100,000元者，收取600元；100,000元以上者，收取1,0
    00元。詎被告持卡消費迄至97年1月共積欠525,614元（含消
    費款、已到期之利息）未清償，爰依信用卡約定之法律關係
    請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、歸戶基本資料查詢、欠款彙總資料、單月帳單資料查詢、
    消費暨繳款明細表等件為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本
    院審酌原告所提證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而
    ，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
