【裁判字號】    97,重訴,174
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第174號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏國開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳億捌仟伍佰玖拾柒萬肆仟佰玖拾
貳元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳佰拾貳萬肆仟零肆拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹億元或同面額之中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告宏國開發股份有限公司邀同被告乙○○○、
    丙○○為連帶保證人，於民國89年6 月28日向訴外人富邦商
    業銀行股份有限公司借款二筆，借款金額均為新台幣（下同
    ）150,000,000 元，借款期間自89年6 月28日起至90年1 月
    18日止，利息則(1)自借款日起按年息7 ﹪按月計付，如原告
    利率調整時，自調整日起改按原告新訂定之基本放款利率減
    碼1.36﹪機動計算，及(2)自借款日起按年息8.93﹪按月計付
    ，如原告利率調整時，自調整日起改按原告新訂定之基本放
    款利率加碼0.57﹪機動計算，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。嗣被告就上開二筆借款與原
    告另立增補契約，將借款到期日展延至94年10月31日止，約
    定利息自91年11月1 日起均改按年息0.5 ﹪計息，所欠利息
    合計為25,159,167元，遂約定自94年10月31日起分240 個月
    平均攤還，本金於到期日一次清償，其餘約定同前。詎被告
    宏國開發股份有限公司並未於到期日之94年10月31日依約清
    償本金，利息亦僅繳至93年9 月30日止，依約定書及增補契
    約之約定，債務已屆清償期，被告即應清償所積欠之借款。
    再者，富邦商業銀行股份有限公司自94年1 月1 日起與台北
    銀行股份有限公司合併，後者為存續公司，並更名為台北富
    邦商業銀行股份有限公司，故相關權利義務自由原告概括承
    受，前述債務屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、增補契
    約、行政院金融監督管理委員會函、放款主檔明細表為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為2,324,046 元，應由
    被告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
