【裁判字號】    96,訴,10124
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10124號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟陸佰零肆元，及自民國九十
五年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計
算之利息，並自民國九十五年十月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據約定書第12條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）94年12月28日向原告借款新
    台幣（下同） 550,000元，約定自94年12月28日起至99年12
    月28日止分期清償，利息按機動利率計算，如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加
    計違約金。詎被告自95年 9月26日起即未依約繳付本息，依
    兩造所簽訂契約約定，本件借款債務視為全部到期，目前被
    告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，經
    原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
    並聲明：被告應給付原告514,604元，及自95年9月27日起至
    清償日止，按週年利率3.99％計算之利息，並自95年10 月
    28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％
    ，逾期6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信用
    貸款申請書暨約定書、帳戶歷史交易查詢表等影本各1件為
    證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付514,604 元
    ，及自95年9月27日起至清償日止，按週年利率3.99％計算
    之利息，並自95年10月28日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分按上開利率20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
