【裁判字號】    96,訴,8626
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8626號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年3 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟玖佰陸拾玖元，及自民國九
十六年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
之利息，並自民國九十六年五月一日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、原告法定代理人原為丁予康，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ，變更後法定代理人甲○○遂於民國97年1 月25日提出書狀
    聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七
    十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於94年3 月16日向原告借用新台幣（下同）
    700,000 元，約定借款期間自94年3 月16日起至101 年3 月
    15日止，利息則按原告指數型房貸基準利率加計年息5.38﹪
    機動計算（目前為年息6.99﹪，原告就超過此利率部分利息
    之請求拋棄），以每一個月為一期，分84期，依年金法按期
    平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20﹪計付違約金。嗣兩造於95年9 月5 日簽訂協議書，成立
    債務協商之合意，約定被告就所欠借款債務自95年10月起改
    按年息4.99﹪計息，按月攤還與各債權銀行，如被告對任一
    債權銀行未依協議書清償，則未到期債務部分視為全部到期
    ，且各債務回復依兩造原契約約定辦理；詎被告僅依協議書
    之約定攤還本息至96年3 月30日止，即未再依約清償，依兩
    造間貸款契約書第九條第一項第一款、協議書約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之
    不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    放款帳卡、台幣放款利率查詢、協議書等為證。被告未於言
    詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280 元、公示送達
    登報費為200 元，共計6,480 元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
