【裁判字號】    97,簡,792
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5837號判處有期徒刑5月確定，復因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以95年度嘉簡字第427號判處有期徒刑6月確定，上
    開二罪合併執行結果，甫於民國96年3月20日執行完畢，猶
    不知悔改，明知自己並無足夠金錢支付計程車車資，竟意圖
    為自己不法所有，於96年10月1日23時許，在臺北市○○○
    路臺北火車站地下道5號出口處前，招攔乙○○所駕駛之053
    -NZ號營業小客車表明欲前往桃園，乙○○不知林明德並無
    資力，誤認林明德屆時應會如數支付計程車資，因而陷於錯
    誤，同意搭載甲○○至桃園火車站，復依甲○○指示再由桃
    園火車站駛往臺北縣三重市○○○路87號，嗣又由三重市前
    往臺北市○○○路，而累計車資達新臺幣2,210元。詎甲○
    ○下車時始表明未有金錢支付車資，復將自己身分證正本1
    張交予乙○○，佯稱會依約定於96年10月2日16時許，在臺
    北市○○○路與林森北路口之麥當勞碰面清償車資，隨即下
    車離去，因而詐得免予支付計程車車資之不法利益。惟屆期
    甲○○仍無錢清償而未出面赴約還款，嗣更失去聯絡、避不
    見面，乙○○始知受騙而報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（見97年
    度偵字第11號卷第27至28頁），核與告訴人即告訴人乙○○
    於警詢及偵查中指證情節相符（見同卷第6、7、21頁），復
    有卷內告訴人所提出由被告交付之被告身分證正本1張可證
    ，足認被告前開自白與事實相符，自屬可信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項、第1項之詐欺得利罪
    。被告上開搭乘乙○○所駕駛之053-NZ號營業小客車，由臺
    北市○○○路臺北火車站地下道5號出口處前至桃園火車站
    、再由桃園火車站前往臺北縣三重市○○○路87號、復由三
    重市至臺北市○○○路之三個階段詐欺得利行為，係於密切
    接近之時間侵害同一法益，且被告當時意在利用該計程車搭
    載前往其所欲前往之處，其主觀上自始至終均處於一個詐欺
    意思，因此各個階段之舉動其獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，實難以強行將上開三個行為予以
    分開，故在刑法評價上，應視為該三個舉動之接續施行均為
    詐欺行為之一部分，以接續完成整個犯罪，則被告顯基於單
    一犯意接續所為，侵害單一法益，為接續犯，應以包括之一
    行為予以評價，論以一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。再被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有詐欺、竊盜等前
    科，素行不佳，正值青壯，非無能力謀生以支應生活所需，
    竟圖不勞而獲，詐取不法利益，所為顯非符合一般社會觀念
    及法規範之期待，惟其詐取所得利益不高，犯罪後未久即為
    警查獲，其行為所生損害非鉅，且於檢察官偵查中即坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。卷內告訴人所提出之被告身分證正本1
    張，尚非可認定係供被告犯罪所用之物，更非違禁物，爰不
    宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第2
    項、第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
