【裁判字號】    97,簡,980
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包 (鑑驗
餘重貳點零玖公克)併包裝袋貳只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪。而被告前因施用第1 級毒品罪為台灣板橋地方法
    院判處有期徒刑6月，並已於95年9 月4日執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽; 被告既於有期徒刑執
    行完畢5 年內再犯本罪，即應依累犯規定加重其刑。爰審酌
    被告生活情況、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。另扣案之
    第1級毒品海洛因2包 (驗餘淨重2.09公克) 係查獲之毒品，
    而其包裝袋2 只與海洛因已無法析離，應併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、毒品危
害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
