【裁判字號】    97,簡,795
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第187號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
台北市政府警察局中山分局中山一派出所臨檢紀錄表、台北市政
府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、通知被逮捕
人逮捕通知書、逮捕不用通知被逮捕人家屬同意書上偽造之「簡
文良」署押各壹枚及指紋各壹枚，民國玖拾陸年肆月拾捌日調查
筆錄上偽造之「簡文良」署押及指紋各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告或犯罪嫌疑人在臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、調查筆錄、通知被逮捕人逮捕通知書、逮捕不用
    通知被逮捕人家屬同意書等文書上簽名欄內署押及按捺指印
    紋，係表示被告或犯罪嫌疑人對於上述文書內容，已知悉權
    利及收受通知等事項，各該文書自均屬私文書之性質。本件
    被告於上揭臨檢紀錄表等私文書上，偽造簡文良之署押及指
    印紋，自足以生損害於偵查犯罪機關文書製作與偵查犯罪之
    正確性及簡文良。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押為偽造私文
    書之部分行為，而其偽造如犯罪事實所述之私文書之低度行
    為，又為行使各該偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告於同日先後多次偽造署押於如犯罪事實所述之私
    文書上，並行使偽造私文書之行為，雖係數行為，然被告為
    避免其違反賭博罪之身分暴露，而冒名應訊，主觀上當然有
    自始至終均偽造私文書及署押之意思，數行為係於同時地或
    密切接近之時地實施侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認為各個舉動
    不過為犯罪行為之一部份，而包括於一行為予以評價，為接
    續犯，應論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生之侵害暨犯罪後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，犯
    罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，拘役
    減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，
    於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文
    同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條分別著有明文，是被告犯罪時間既在上開時間之前，自有
    該條例之適用，而減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。台北市政府警察局中山分局中山一派出所臨檢紀錄
    表、台北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、通知被逮捕人逮捕通知書、逮捕不用通知被逮捕人家
    屬同意書上偽造之「簡文良」署押各1枚，96年4月18日調查
    筆錄上偽造之「簡文良」署押各2枚，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第187號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台北市中山戶政事務所
                        現居台北市中山區○○○路○段77巷3
                        5號7之1
                        （現另案台北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月18日，在林俊宏（其涉犯賭博罪嫌部
    分業經台灣台北地方法院96年度簡字第2295號判決在案）提
    供其所承租位於台北市中山區○○○路○段108之3號8樓之2
    之房屋，賭博財物。嗣於同日下午5時許，在上址為警當場
    查獲。詎甲○○因另案通緝中，為圖規避查緝，竟基於行使
    偽造私文書之單一犯意，謊稱其為其兄「簡文良」而冒名應
    訊，接續在台北市政府警察局中山分局中山一派出所臨檢紀
    錄表、台北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、調查筆錄、通知被逮捕人逮捕通知書、逮捕不用通
    知被逮捕人家屬同意書上，偽造「簡文良」之署名及按捺指
    印，分別表示簡文良受通知已為警察機關依法逕行逮捕，且
    不須通知家屬之意，且持以行使而交回警方，足以生損害於
    司法機關對身分辨識之正確性與刑事偵查、裁判之正確性及
    簡文良。嗣因本署傳喚簡文良到庭後，否認上開賭博情事，
    經採集簡文良指紋併本件警詢筆錄指紋送內政部警政署刑事
    警察局鑑定指紋，而悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）證人簡文良之證述。
          （三）台北市政府警察局中山分局中山一派出所臨檢
                紀錄表、台北市政府警察局中山分局搜索扣押
                筆錄、扣押物品目錄表、調查筆錄、通知被逮
                捕人逮捕通知書、逮捕不用通知被逮捕人家屬
                同意書及內政部警政署刑事警察局96年5月22
                日刑紋字第0960073863號鑑驗書各1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條行使第210條之偽
    造私文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年     2     月     15   日
                              檢  察  官  陳  淑  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
