【裁判字號】    97,拍,237
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第237號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項、第867條定有明文，上開規定依民法
    第881條之17之規定，於最高限額抵押權準用之（依民法物
    權編施行法第17條之規定，於民法物權編民國96年9月28日
    修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以︰案外人伍澤民以其所有如附表所示之不
    動產，擔保其對聲請人現在及將來所負借款債務之清償，於
    民國95年1月20日為聲請人設定新臺幣（下同）480萬元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自95年1月18日起至125年1月
    17日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣伍澤民於95年1月27日向聲請人借款200萬元及
    200萬元二筆，共計400萬元，借款期間均自95年1月27日起
    至115年1月27日止，約定第一筆200萬元部分利息按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1%採機動
    利率計算，第二筆200萬元部分前二年按聲請人定儲利率指
    數年率加碼年息0.797%機動計息，第三年起加碼1.447%機動
    計息，均依年金法按月平均攤還本息，並約定借款本息如有
    遲延，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金即視為全部到期。詎伍澤民借得前開借款後，僅繳付本息
    至95年12月27日止即未清償，迭經催討無效，尚欠本金共計
    3,863,918元，及自96年1月27日起至清償日止之利息及違約
    金，依上開約定，本件借款均應視為全部到期。又伍澤民於
    96年5月16日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人甲○
    ○，惟依首揭規定，本件抵押權自不受影響，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、其他約定事項、放款借據、債務人貸款全部查詢
    單等件影本、土地及建物登記第二類謄本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北縣新店市○○段小粗坑小段1地號。
    地目：建。
    面積：19,716平方公尺。
    權利範圍：334/100,000。
建物標示：
    建號：33031。
    門牌號碼：臺北縣新店市○○路102巷48號。
    坐落基地：臺北縣新店市○○段小粗坑小段1地號。
    面積：79.65平方公尺（層數：4層，層次：1層）。
    附屬建物用途：陽台。面積：9.58平方公尺。
    權利範圍：全部。
    共同使用部分建號：安坑段小粗坑小段33069建號。
    面積：395.17平方公尺。權利範圍：209/10,000。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
