【裁判字號】    96,他,68
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度他字第68號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  黃心慧即普林斯頓語文短期補習班
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國96年11月
30日依職權所為96年度他字第68號追徵裁判費之裁定，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄第二項「原告甲○○應向本院繳納訴
訟費用新臺幣拾壹萬捌仟捌佰捌拾元」之記載，應更正為「原
告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬壹仟捌佰捌拾捌元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
