【裁判字號】    97,重訴,157
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第157號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              江佩璇
被      告    中浩實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰伍拾玖萬捌仟伍佰柒拾伍元
，及如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰貳拾萬元或同額之九十五年度甲類第
一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受。又被告
    與台北國際銀行已約定本院為消費借貸關係涉訟之第一審管
    轄法院，有綜合授信約定書第13條可稽，依民事訴訟法第24
    條規定，本院自有管轄權。再被告未於言詞辯論期日到場，
    核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告中浩實業有限公司（下稱中浩公司）於93年
    4月26日邀同其他被告為向伊於新臺幣（下同）30,000,000
    元額度內借款之連帶保證人，其後陸續借款12筆，合計23,6
    00,000元，每筆借款金額、約定借款期限、借款利率、償還
    方式如附表一所示，均約定如遲延還款時，逾期6個月以內
    ，依上開利率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，
    按上開利率之2成加付違約金，且喪失期限利益。惟被告中
    浩公司僅繳交本息至附表一所示之最後計息日，所欠債務視
    為全部到期，尚欠本金15,598,575元，除應一次全數清償外
    ，另應計付如附表二所示之利息與違約金，被告甲○○、丙
    ○○、乙○○、己○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。
    為此，依消費借貸及連帶保證法律關係起訴，並聲明：如主
    文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、撥款申請書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢
    一覽表等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係起訴，請求被
    告連帶給付15,598,575元及如附表二所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
