【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第594號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  嘉弘玻璃有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國97年 2月29
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案號欄中關於「96年度聲字第4291號」之記載，應更正為
「97年度聲字第594號」。
原裁定計算書中關於「金額（新臺幣）14,365元」之記載，應更
正為「金額（新臺幣）30,007元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
