【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1035號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十七年度聲字第一○三五號返還提存物事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按符合民事訴訟法第一百零四條之規定時，供擔保人固得聲
    請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法條所指「法院」，
    係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院。復按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項
    定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣基隆地方法院九十四年度裁全字第
    一二○三號裁定，向本院提存所提供擔保金（本院九十四年
    度存字第四六四六號），業據聲請人提出提存書影本一份、
    假扣押裁定影本一份、假扣押執行聲請狀影本一份及台灣基
    隆地方法院民事裁定一份為證，固堪信為真實，然依前所述
    ，本件應由臺灣基隆地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
