【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第325號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  歐鎂實業有限公司
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟佰肆拾元，及自民國
九十六年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點五
計算之利息，暨自民國九十六年七月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第10條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告歐鎂實業有限公司（下稱歐鎂公司）邀同被
    告乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國（下同）93年12月
    28日向原告借款2筆，金額各為新台幣（下同）1,500,000元
    ，合計3,000,000元，約定利息按週年利率6.5％固定計算，
    借款期限自93年12月28日起至96年12月28日止，如未按期清
    償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按
    上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％
    加計違約金。詎被告歐鎂公司除清償本金 2,458,660元及至
    96年 6月28日之利息外，其餘部分迄未清償，依兩造所簽訂
    之約定書第6條第1項第 1款規定，本件系爭借款債務視為全
    部到期，目前被告歐鎂公司尚餘如主文第一項所示之金額、
    利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告
    乙○○、戊○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明除主文
    第一項外,另陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 2件
    、約定書3件、帳務資料4件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280條第
    3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。
    從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
