【裁判字號】    97,抗,255
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第255號
抗  告  人  甲○○  45歲民.
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國97年1 月24日裁定（97年度聲字第44號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人即被告邵麗雲因違反毒品危害防制條例
    案件，依臺灣基隆地方法院指定保證金額新臺幣30,000元，
    由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放在案，嗣經原審法院
    以96年度訴字第332號判決判處有期徒刑10月、5月，應執行
    有期徒刑1 年確定。而受刑人於執行中迭經傳喚及拘提未獲
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回
    證及拘提無著報告書在卷可憑，足認受刑人確已逃匿，因而
    認聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，依刑
    事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定准許沒入具保
    人原繳納之保證金新台幣三萬元。
二、抗告意旨略以：抗告人本應於96年12月28日報到執行，惟因
    尚有母親及兒子須撫養照顧，當天即向法院聲請暫緩執刑，
    因不知是否獲准，亦未獲通知，而受刑人每天早出晚歸到處
    打零工維生，每天均住家中，並無逃匿之情，況受刑人因涉
    另案而於97年1 月30日經裁定交保候傳在案，並無逃匿云云
    。
三、惟查：受刑人雖於96年12月28日聲請暫緩執行，惟經以查無
    刑事訴訟法第467 條停止執行之原因而未經准許在案，並告
    知自行到案執行，有臺灣基隆地方法院檢察署97年1月2日基
    檢堂丁97執聲他字第2 號函附卷可按。受刑人迄未報到執行
    ，復經檢察官通知於97年1 月10日報到執行，惟受刑人仍未
    報到執行，有檢察官拘票在卷可據，且拘票報告書亦載明「
    警方前往該址查緝拘提人未獲，顯有逃匿」之情，有該報告
    書在卷可稽。受刑人一再未報到執行，顯有逃匿之情，至為
    明確。至受刑人另案交保，尚難影響其已逃匿之認定。是原
    裁定准許檢察官之聲請，沒入具保人所繳納之保證金新台幣
    三萬元，經核並無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
