【裁判字號】    97,聲減,655
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第655號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元（新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第12條，刑
    法第2條第1項但書、修正前刑法第41條第1項前段、修正前
    第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
