【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄
上列受刑人因竊盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經判決確
    定，經本院以九十六年度聲減字第三八七九號減刑並定應執
    行刑為一年四月確定。並於民國（下同）95年2月14日送監
    執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年3月10日法矯字第
    0970007180號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於95年6月14日，經總統以華總一義字
    第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其第1
    項前段修正為：依刑法93條第2項之付保護管束，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯罪
    事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審核有關
    文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，修正
    後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
