【裁判字號】    97,交抗,312
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第312號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年2月15日裁定（97年度交聲字第327號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：(一)建國北路南京東路口禁行機車車道規劃不
    當。(二)建國北路與南京東路口交通壅塞，而建國北路上禁行
    機車車道有時二線有時一線，該路段交通壅塞，駕駛人不會
    注意踩到邊線，安全駕駛是惟一考量，有時無法分心注意到
    路口車道標線，為此提起抗告等語。
三、抗告人駕駛DKF-658號機車行駛在「禁行機車」車道上，有
    原審卷附照片可稽，該禁行機車字樣噴寫於車道上極為明顯
    ，抗告人違規情事極為明確，至於該路段禁行機車規劃是否
    妥當，屬道路交通主管機關之權限，非法院所應審酌，而該
    路段縱使交通壅塞，用路人亦應遵守交通規則，並非可得便
    宜行事。綜上，本件抗告為無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
