【裁判字號】    97,上易,282
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
2736號，中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第16463號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○於97年1月8日聲明上訴，惟其未
    具理由。經本院於97年2月13日裁定命其於收受裁定後7日內
    補正上訴理由，該裁定已於97年2月21日寄存送達上訴人收
    受，有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未
    補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
