【裁判字號】    97,聲減,641
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第641號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因水土保持法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第 253號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同在公有及私人山坡地內未經同意擅自從事堆積土石
、處理廢棄物之經營，致生水土流失罪，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）86年 7月間某日起至86年
    10月31日，犯在公有及私人山坡地內未經同意擅自從事堆積
    土石、處理廢棄物之經營，致生水土流失罪，經本院以93年
    度上訴字第2866號判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署86年度偵字第14349號 ），判處有期徒刑壹年，嗣經最高
    法院以97年度台上字第 460號判決駁回確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在民國96年 4月24日以前，所犯為水土保持法
    第32條第1項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並依
    第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
