【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第7號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙  ○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人對於中華民國97年2月14日
本院97年度再易字第10號、96年度再易字第171號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人於其提出之「民事聲明提抗告異議及再審狀」記
    載係對本院97年度再易字第10號裁定、96年度再易字第171
    號裁定為之，而聲請人對本院96年度再易字第171號之確定
    裁定聲請再審，經本院97年度再易字第10號以聲請人聲請再
    審不合法，而裁定駁回之，有本院97年度再易字第10號裁定
    、96年度再易字第171號裁定可考（見本院97年度聲再字卷
    《下稱本院卷》第5頁至第7頁），足見本院就97年度再易字
    第10號裁定並非上級抗告法院之裁定。又本院97年度再易字
    第10號裁定因不得抗告而確定，是聲請人對本院97年度再易
    字第10號確定裁定、96年度再易字第171號確定裁定，所提
    出之「民事聲明提抗告異議及再審狀」，應係聲請再審。合
    先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：「本院97年度再易字第10號、96年度
    再易字第171號損害賠償事件，裁定駁回聲請人再審之聲請
    且不得抗告，適用法規顯有錯誤、主文矛盾，違反民事訴訟
    法第496條第1項第1款、第2款、第13款之規定，違背職務採
    信偽造之各證物，就發現之新證物故意不查。又影響臺灣宜
    蘭地方法院95年度訴字第257號判決之主因在於法官認定事
    實、調查證據不實，且未徹底調查、未到現場勘驗、代書故
    意捏造事實、相對人故意及惡意隱匿、隱瞞、法官即採信他
    造律師之說詞。本院96年度上易字第239號判決聲請人不得
    上訴，該事件亦只憑臺灣宜蘭地方法院95年度訴字第257號
    判決所認定之事實、適用法律，適用法規錯誤。本院97年度
    再易字第10號、96年度再易字第171號均裁定駁回聲請人再
    審之聲請，且不得抗告，實有違反民事訴訟法第496條第1項
    第1款、第2款、第13款規定，求為(一)廢棄不得抗告，准於異
    議再審或重審速判。(二)共同被告者，應以詐欺、背信重利罪
    及專業代理管理法第17、20條起訴。(三)侵權行為之要件都已
    構成，應以另賠償精神費及五次裁判費。(四)賠償損失，求償
    新臺幣（下同）60萬元請准先執行假處分及土地1212-1、
    1212-4宜蘭縣礁溪鄉○○段二筆過戶給聲請人。(五)全部之訴
    訟費用自93年起由相對人共同負擔云云。惟查：
    (一)按「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」、「再
      審之訴，應以訴狀表明再審理由，提出於管轄法院為之。
      」民事訴訟法第502條第1項、第501條第1項第4款分別定
      有明文；此等規定於裁定已經確定，而有第496條第1項或
      第497條之情形，聲請再審者，得予準用，同法第507條亦
      有明文。又對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴
      訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再審理
      由，必須於訴狀中表明之（見同法第501條第1項第4款）
      ，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之
      （最高法院70年台再字第35號判例要旨參照）。
    (二)本件聲請人前揭再審聲請意旨，並未具體指摘本院97年度
      再易字第10號、96年度再易字第171號確定裁定，有何再
      審事由及符合再審事由之具體情事，而係就原確定判決（
      即宜蘭地院95年度訴字第257號、本院96年度上易字第239
      號）本於取捨證據、認定事實之職權行使，予以指摘，顯
      未依前揭民事訴訟法第501條第1項第4款規定，於其再審
      訴狀表明再審理由，其聲請再審自屬不合法，揆諸前開說
      明，毋庸命其補正，逕依民事訴訟法第502條第1項之規定
      ，以裁定駁回之。
    (三)又本件訴訟標的金額未逾150萬元，依民事訴訟法第484條
      規定，第二審法院所為裁定，不得抗告，是本院97年度再
      易字第10號、96年度再易字第171號確定裁定載明不得抗
      告，並無違誤。另聲請人對本院97年度再易字第10號確定
      裁定聲請再審既不合法，則其對本院96年度再易字第171
      號確定裁定聲請再審，顯已逾聲請再審之期限，聲請人此
      部分再審之聲請，亦不合法，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
