【裁判字號】    97,上易,472
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第472號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國96
年12月31日第一審判決 (96年度易字第1508號)，提起上訴。然
經核其上訴狀僅記載原審判決量刑過輕，告訴人請求上訴，經核
尚非顯無理由云云，並未具體指摘原審判決有何違誤，核非已敘
述具體合法之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年
3月13日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
