【裁判字號】    96,上易,979
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第979號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期不補，裁定駁回
上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。又上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第441條第1項、
    第442條第2項、第444條第1項定有明文。
二、查上訴人於96年11月14日提出之上訴狀，未記載「對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，其上訴
    不合程式。另上訴人提出之上訴狀未具上訴理由，依民事訴
    訟法第442條第3項規定，雖不適用首開法條補正之規定，但
    仍宜補正上訴理由以利訴訟進行，爰依首開法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
