【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列上列抗告人與相對人丙○○間回復原狀事件，抗告人對於本
院書記官中華民國 97年2月15日所為處分提起異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新臺幣150 萬元者，不得上訴，此有民事訴
    訟法第484條第1項及466條第1 項規定及司法院91年1月29日
    （91）院台廳民一字第03075 號函可按。對於判決得上訴者
    ，應於送達當事人之正本內，記載其期間及提出上訴狀之法
    院；對於不得上訴者，應記載「不得上訴」，均係由法院書
    記官所製作，如有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤者，應由法
    院書記官以處分更正之，亦有最高法院 91年台抗字第163號
    裁定可參。同此法理，法院書記官就「得否抗告」之警示文
    句雖有誤寫，而將本不得抗告之裁定，誤載為得抗告者，自
    非不得依據民事訴訟法第240 條之規定，以處分更正之，且
    不因此誤載使依法不得抗告之裁定，變為得抗告。
二、本件異議人之本案上訴利益未逾新台幣 150萬元，依法係屬
    不得上訴第三審法院之事件，異議人就本院所為裁定，原不
    得加以抗告。本院96年12月18日就訴訟救助所為裁定正本，
    裁判書末所附警示文句雖將「不得抗告」誤載為得於收受送
    達後10日內抗告，本院業於97年2月15 日即以書記官處分書
    將其更正為不得抗告，並於97年2月22 日合法送達，有處分
    書及送達證書附卷可稽，且該誤載並不使依法不得抗告之裁
    定變為得以抗告既如前述，本件聲請人仍以請求准予暫免繳
    納裁判費用新台幣1000元云云，提起異議，揆諸前揭說明，
    本件異議核無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
