【裁判字號】    97,抗,208
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第208號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間返還借款事件，對於中華民國
97年2月15日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事
    訴訟法第495條前段定有明文。本件再抗告人對於民國 (下
    同) 97年2月15日本院97年度抗字第208號所為第二審裁定，
    以「民事異議狀」聲明不服，依前開說明，應視為已提起再
    為抗告，合先敘明。
二、次按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文，是第二審
    法院所為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466條所定之上
    訴利益額數以下者，即不得再為抗告。又民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）1,000,000元者，
    不得上訴，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之授權規定
    ，核定提高為1,500,000元，亦有92年7月14日司法院 (92)
    臺廳民一字第16361號函可參。
三、查本件訴訟標的價額為1,000,000元，未逾1,500,000元，為
    不得上訴第三審法院之事件，依前開說明，抗告人不得對於
    第二審所為裁定再抗告。茲再抗告人提起再抗告，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、至，經裁定駁回確定後，因非判決程序，就本案而言，對於
    訴訟標的法律關係並無實體上之確定力，再抗告人是否另起
    訴請求係另一問題，是以再抗告人指稱: 案既經駁回，還有
    權訴訟嗎?等語，非本院職權，併為敘明。
五、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
