【裁判字號】    97,抗,326
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第326號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間確定訴訟費
用事件，對於中華民國97年1月17日臺灣板橋地方法院96年度聲
字第2780號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人應賠償相對人之訴訟費用額逾新台幣捌萬肆
仟柒佰貳拾貳元部分，暨該部分訴訟費用之裁判廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原審之聲請駁回。
聲請（除確定部分外）及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：相對人與抗告人間分配表異議之訴事
    件，經台灣板橋地方法院94年度訴字第16號、本院94年度上
    字第498號、最高法院96年度台上字第1962號判決確定，相
    對人預納第一審裁判費新臺幣（下同）2萬1889元、第二審
    裁判費3萬2833元、第三審律師酬金6萬元，合計為11萬4722
    元，均應由抗告人負擔，為此聲請確定訴訟費用等語。原法
    院因而確定訴訟費用額為11萬4722元。
二、抗告意旨略以：相對人就第三審律師酬金6萬元僅提出收據
    一紙，惟最高法院97年度台聲字第67號裁定所核定第三審律
    師酬金僅為3萬元，原裁定竟認第三審律師酬金為6萬元，實
    有違誤；爰提起抗告請求廢棄原裁定此部分云云。
三、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。經查，最
    高法院97年度台聲字第67號裁定已核定前揭分配表異議之訴
    第三審律師酬金為3萬元（見原審卷第31頁），則原法院認
    定第三審律師酬金為6萬元，逾越上揭裁定部分於法自有違
    誤。從而，抗告人執此指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，
    為有理由，應由本院將原裁定關於此部分予以廢棄，駁回相
    對人此部分聲請，更為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
