【裁判字號】    97,聲減,623
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第623號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第5570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸月；附表編號3、4 之
犯罪，減刑詳如附表編號3、4所載，應執行有期徒刑參年貳月。
附表編號5之犯罪，減刑詳如附表編號5所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於77年10月至84年8 月間犯肅清煙毒條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請分別就附表編號1 之犯罪所減得之刑，與
    附表編號2 之不應減刑之犯罪所處之刑，及附表編號3、4之
    犯罪所減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    3     月    14     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
