【裁判字號】    97,聲減,631
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第631號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，所減
得有期徒刑部分並與附表所載編號二不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編
    號二不應減刑之犯罪所處有期徒刑之刑，定其應執行之刑。
二、經核除附表編號一之罪所處褫奪公權部分，因其附表編號二
    之罪無褫奪公權之諭知，是就該褫奪公權部分，無庸定其應
    執行之刑，附此說明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
