【裁判字號】    97,聲再,85
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第85號
再審聲請人
即 反 訴人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院95年度上更(一)字第 373號，中
華民國96年1月5日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院91年度自
字第163號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第422條第2款所謂發見確實之新證據，係指該
    證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現者
    而言。
二、本件聲請人聲請再審所提出之證據如後附證據清單再證一至
    十一均屬當時已存在且已知之證據，即無事後始經發見之可
    言，依照前開說明，不得據以聲請再審。再審聲請人據以聲
    請再審，自為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
證據清單
再證一：梁廣業於 2001年4月28日所出具之未收到反訴人甲○○
        給付佣金之字據。
再證二、三：台北地方法院92年5月30日筆錄及高等法院92年8月
            26日筆錄。
再證四：梁廣業早在2000年2月28日自白傳真函。
再證五：臺灣高等法院刑事判決95年度上更(一)字第373號。
再證六：最高法院刑事判決九十五年度臺上字第2567號判決文。
再證七：專賣合約。
再證八：歐福曼在台北地方法院 92年2月17日其提交自訴暨反訴
        答辯綜合整理狀。
再證九、十、十一：地院92年3月13日筆錄、95年6月22日高院準
                  備程序筆錄、歐福曼於 95年8月24日向高等
                  法院刑事庭提出答辯二狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
