【裁判字號】    97,抗,345
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第345號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於中華民國97年1月28日臺灣新竹地方法院96年度
執字第17344號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1項、第2項定有明文。又不動產所有人設
    定抵押權後，於同一不動產上設定地上權或其他權利或出租
    於第三人，因而價值減少，致其抵押權所擔保之債權不能受
    滿足之清償者，原執行法院得依聲請或依職權除去後拍賣之
    ，辦理強制執行事件應行注意事項第57項第4目亦有規定。
二、經查，系爭新竹縣湖口鄉○○段706地號土地及其上857建號
    建物，即門牌號碼為新竹縣湖口鄉○○段706號房屋（下稱
    系爭房地），債務人黃辰富（即黃安仕）係於民國95年6月
    29日以系爭房地設定新台幣（下同）865萬元之本金最高限
    額抵押權予債權人台灣中小企業銀行股份有限公司（台灣中
    小企銀），而債務人將系爭房地出租予抗告人，係在設定抵
    押後之95年12月8日，有租賃契約可參（附於原法院卷內）
    。而系爭房地經執行法院以860萬元於97年1月9日第一次拍
    賣，而無人應買，有第一次拍賣公告、拍賣不動產筆錄可考
    （均附於原法院卷內），足見上開租賃確已影響抵押債權不
    能受滿足之清償，從而原執行法院依債權人之聲請（聲請狀
    附於原法院卷內）除去系爭租賃關係，並無不合。抗告意旨
    略以：伊與債務人黃辰富間就系爭房地於95年12月8日訂立
    租約，租期至99年1月屆滿，伊不知黃辰富與台灣中小企銀
    間之債權債務關係，及是否有官商勾結情形，致貸款高達
    800餘萬元，應調查銀行貸款遠超過買賣價款，銀行人員是
    否得利？伊及兄弟亦為他人所騙。又伊已為承租之房屋修繕
    及裝潢，共花費50萬元以上，若除去租賃權，伊將蒙受損失
    云云。惟查，抗告人若因出租人黃辰富未依債之本旨提供租
    約約定目的之租賃物，致受有損失，或係受人所騙而承租，
    及銀行是否與建商有勾結等等，應另循法律途徑解決，非聲
    明異議程序所得救濟。是原執行法院裁定駁回抗告人之聲明
    異議，並無不合。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
