【裁判字號】    97,聲減,604
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第604號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件數罪併罰有二裁判以上，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第2667號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3之罪，均減刑詳如附表編號2、3所載
，並與附表編號1不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年
伍月；又所犯附表編號4之犯罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    及臺灣士林地方法院分別判處如附表所列之刑，均確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4之犯罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號2、3之犯罪與附表編號1不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
