【裁判字號】    97,聲再,74
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第74號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院92年度上訴字第3263號第
二審確定判決，聲請再審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    參照）。
二、查本件經本院以92年度上訴字第3263號判決後，經檢察官上
    訴於最高法院，經最高法院93年度台上字第2115號，以上訴
    不合法律上程式為由駁回確定，是本件之確定決應係本院92
    年度上訴字第3263號判決。依上開法律規定，再審聲請人應
    附具本院判決繕本，惟本件再審聲請人對於上開本院確定判
    決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲
    請再審之程序於法不合，應以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳啟民
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
