【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號2所示
，並與附表編號1已減刑之罪所處之刑，及附表編號3之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾參年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案，其中附表編號2 部分，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請就
    視為減刑部分與附表編號1已減刑之罪及附表編號3不應減刑
    之罪所處之刑定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人甲○○所犯附表
    編號2之罪，犯罪時間係在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件且受刑人現在假釋中，有法務部全國檢察官線上查局刑
    案人犯在監所最新資料報表在卷可稽，其所犯附表編號2 之
    犯罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依上
    開規定，附表編號2 所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告
    刑二分之一如附表「視為減刑後之宣判」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號2 所示之罪「視為減刑後之刑期」
    ，並與附表編號1已減刑之罪所處之刑，及附表編號3不得減
    刑部分，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
