【裁判字號】    97,抗,364
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第364號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○間返還停車位等事件，對於中華民國96
年12月31 日臺灣板橋地方法院96年度續字第3號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人滿口謊言，因停車位爭議受敗訴判決
    ，仍聘請未穿律師袍之律師強迫和解云云。
二、按第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件移付調解，民事
    訴訟法第420條第1項定有明文；次按調解經當事人合意而成
    立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力，亦為民事訴
    訟法第 416條第1項所明定，惟法律對於「調解」或「和解」
    有無效或得撤銷之原因者，所設之救濟途徑並不相同。亦即
    在調解有無效獲得撤銷之原因時，須當事人向原法院提起宣
    告調解無效或撤銷調解之訴，以謀救濟；至於訴訟上和解有
    無效獲得撤銷之原因時，當事人則係以請求繼續審判，以資
    匡正，此觀民事訴訟法第416條第2項、第380條第2項之規定
    即明。
三、查相對人前向原審法院對抗告人提起返還停車位等訴訟事件
    （96年度訴字第861號），業經兩造於96年10月8日合意將該
    事件移付調解，並調解成立，製有調解筆錄，業經原審法院
    調取上開卷宗查明無訛。該案既係經由移付調解程序成立調
    解，抗告人倘認調解有無效或得撤銷之原因者，依上開說明
    ，自應提起宣告調解無效或撤銷調解之訴，以為救濟，抗告
    人依民事訴訟法第 380條規定，請求繼續審判，於法自有未
    合。原法院駁回抗告人繼續審判之請求，核無違誤。抗告意
    旨仍誤「調解」為「和解」指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
