【裁判字號】    97,毒抗,115
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第115號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字第153號，民國97年2月19日裁定（聲請案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第4790號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾
    1年。毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所97年2 月13日桃所衛字第0971305016-7號
    函及所附97年1 月24日「有無繼續施用毒品傾向證明書」各
    一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審
    裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，其期間為6 個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，
    核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於60天之勒戒期間內均未使用過毒品
    ，抗告人堅稱已完全戒除，何以觀察勒戒結果仍認抗告人有
    繼續施用傾向？又其雙親年邁，家庭生計需人照料云云。
四、經查：
（一）有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及環境相關因素3 項合併計算分數：(一)、分數一
      百分至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十
      分至零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十
      一分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一
      者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。
      3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無
      以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向
      」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄
      內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」
      。(四)、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品
      傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為
      個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為
      準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄
      載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪
      前科、(2)其他犯罪紀錄(3)行為觀察。臨床徵候係依尿液檢
      驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間
      、情緒及態度；環境相關因素係社會功能是否良好及支持
      系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨
      床徵候及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判
      定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準
      。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案
      「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。
      有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準紀錄表可稽。
（二）本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得50分、臨床徵候得40分、環境相關因素得0 分
      ，合計90分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台
      灣桃園97年2 月13日桃所衛字第0971305016-7號函及所附
      「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處
      所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人
      為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
（三）抗告人以其在勒戒期間遵守所規，服從長官命令與教誨，
      無違規行為，應無再施用毒品之虞云云，自屬無據。從而
      原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間為 6
      個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
      1年，核無不合， 抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
