【裁判字號】    97,交聲再,9
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交聲再字第9號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交聲再字第8號，中華民國97年2月21日所為裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此刑事訴訟法第429條定有明
    文。
二、查本件聲請人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對
    於本院97年度交聲再字第8號確定裁定，聲請再審，未附具
    原裁定之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背。又
    聲請再審係對於確定之判決始得為之（參照司法院院字第
    2870 號解釋），然「確定之裁定」並無準用上開再審之規
    定，是對於「確定之裁定」，即不得聲請再審。本件聲請人
    對於本院97年度交聲再字第8號之確定裁定，聲請再審，非
    法所許，自應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
