【裁判字號】    97,聲,673
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣自強外役監獄）
上列受刑人因傷害致重傷案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲付字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因傷害致重傷案件，經本院、
    最高法院判處有期徒刑6年6月確定，於93年6月20日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年3月10日核准假釋
    ，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月10日法矯司字第0970905457
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭 審判長法  官 黃麗生
                                   法  官 周盈文
                                   法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 林淑貞
中    華    民    國   97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
