【裁判字號】    97,上訴,885
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95年度訴字第751號，中華民國96年11月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第13220號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反藥事法等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    9年確定，於民國88年9月29日假釋並付保護管束，於92年10
    月25日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為有期徒刑已執行完
    畢。
二、丙○○、甲○○均明知具有殺傷力之改造槍枝及子彈均係槍
    砲彈藥刀械管制條例所公告列管之物品，非經中央主管機關
    許可，不得持有、或寄藏。丙○○未經許可，竟基於持有具
    有殺傷力改造手槍及子彈之犯意，於94年6月初某日，在不
    詳處所，取得可發射子彈具有殺傷力之乙○○○○○○○○
    1枝（槍枝管制編號0000000000）、具殺傷力之制式霰彈7顆
    、及為槍枝主要組成零件之土造金屬槍管1枝，而持有之。
    嗣丙○○於94年6月中旬某日，因擬前往屏東縣，遂持上開
    乙○○○○○○○○1枝，至桃園縣大園鄉圳頭村古亭7之3
    號甲○○住處交付給甲○○保管，甲○○明知丙○○所交付
    之上開乙○○○○○○○○具有殺傷力，竟基於寄藏具有殺
    傷力之改造槍枝之犯意，自丙○○處收受上揭具有殺傷力之
    乙○○○○○○○○1枝後，藏放在其住處為丙○○保管，
    嗣丙○○於94年6月底某日返回桃園居所後，自甲○○住處
    將上開槍枝取回其住處附近藏放而繼續持有之。嗣經警循線
    於94年7月13日凌晨5時20分許，經丙○○同意，在其位於桃
    園縣八德市○○路265巷1之3號住處內查扣上揭具有殺傷力
    之乙○○○○○○○○1枝（槍枝管制編號0000000000）及
    具有殺傷力之制式霰彈7顆（其中1顆業經送鑑試射擊而不存
    在）而查獲上情。
三、案經台中市政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
    訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之
    程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
    上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，第二審法院應以上訴不合法律上之程式，判決駁
    回（最高法院九十七年台上字第九八二號判決意旨參照）。
二、本件被告甲○○具狀上訴，惟未載上訴理由，經原審法院依
    法裁定，命其於收受裁定十日內補正，被告於九十七年一月
    十五日收受該裁定，有送達證書在卷可參，惟被告迄未補正
    ，揆諸上開規定與說明，其上訴不合法，爰不經言詞辯論，
    駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
