【裁判字號】    97,上易,620
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度審易字第
251號，中華民國96年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第15813 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○涉犯刑法第320條第1項之二次竊盜犯行
    ，經原審法院於民國（下同）96年8 月31日分別判處有期徒
    刑8月、3月，應執行有期徒刑10月。上訴人於96年10月18日
    因不服原審判決而提起上訴，惟未附具理由，僅敘稱不服原
    判決，上訴理由容後補呈云云，經原審於97年1 月17日裁定
    命其於7日內補正上訴理由，上訴人於97年2月20日收受裁定
    ，迄今已逾15日，上訴人仍未補正，依據上揭規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
