【裁判字號】    97,聲減,618
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第618號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （在台灣台北監獄執行）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一之罪，減刑為有期徒刑貳年，與如附表編
號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。又犯如
附表編號三之罪，減刑為有期徒刑壹年捌月。又犯如附表編號五
之罪，減刑為有期徒刑貳月，與如附表編號四所列不應減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑柒年月。併執行之。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○目前正執行撤銷假釋
    之殘刑，與伊其他所犯各案，其犯罪時間均在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，符合減刑之條件，爰依法聲請減刑
    ，並定應執行之刑。
二、經查：甲○○因於八十年十二月至九十四年十月間犯肅清煙
    毒條例等罪，經分別判處如附表編號一至五所示之刑，均經
    確定在案。其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，其中附表編號一、三、五所列之罪符合九十六年罪犯
    減刑條例之規定，經核尚無不合，應予准許，並與附表所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定應執行之刑。其減刑內容
    如下：
  (一)附表編號一之施用毒品罪，減刑為有期徒刑二年，與如附表
    編號二所列不應減刑之販賣毒品罪所處之刑（有期徒刑八年
    ），應執行有期徒刑玖年。
  (二)附表編號三之施用毒品罪，減刑為有期徒刑一年八月。
  (三)附表編號五之偽造文書罪，減刑為有期徒刑二月，與如附表
    編號四所列不應減刑之運輸毒品罪所處之刑（有期徒刑七年
    二月），應執行有期徒刑七年三月。
三、至本件受刑人所犯如附表編號一、二之罪，因與所犯如附表
    編號三之罪，及附表編號四、五之罪間，不合刑法第五十一
    條數罪併罰之要件，毋庸另定其應執行之刑，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條、第十一條、第十二條，修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
