【裁判字號】    97,聲減,633
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第633號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄
上列受刑人因殺人等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減
刑及定應執行刑（九十六年度聲減字第三八九四號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯殺人等罪，均減刑詳如附表所示，應執行有期徒刑捌
年，褫奪公權參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人、竊盜等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表所
    示之罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    且附表編號一之罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所定不予減刑之罪，惟受刑人係自首而受裁判，依同條例
    第六條規定，合於減刑規定，此二罪悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項、第三項
    、第十條第二項、第十二條、第十四條、修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
