【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲付字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經
    臺灣高等法院以83年度上更(二)字第 541號判處有期徒刑柒年
    貳月後，經上訴最高法院駁回上訴確定（另因詐欺案件，經
    判處有期徒刑柒月確定，且經定執行刑為有期徒刑柒年玖月
    確定），嗣再經本院以96年度聲減字第2958號裁定減刑為有
    期徒刑柒年伍月確定。於92年4月8日送監執行。嗣經法務部
    於97年3月7日核准假釋在案，依刑法第93條第 2項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3月7日法矯司字第0970905432號
    函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人
    之聲請為正當，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
