【裁判字號】    97,破抗,27
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第27號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國97年1月17日臺灣
台北地方法院96年度破字第143號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
   理   由
一、抗告意旨略以：依最高法院 95年度台抗字第673號裁定、本
    院85年度抗字第508 號裁定、台灣高等法院高雄分院95年度
    破抗字第3 號裁定，有無破產實益，不應於斟酌是否准許宣
    告破產時考量，只是事後應否依破產法第 148條終止破產程
    序而已，不能倒果為因，變相剝奪人民宣告破產之權利。原
    審開庭訊問抗告人予說明之機會，未盡調查審究之責，爰提
    起抗告請求廢棄原裁定，宣告抗告人破產云云。
二、按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之」，破產法第
    57條定有明文，故如對於債務人並無不能清償之情事，即不
    得宣告破產。查抗告人積欠各債權銀行之債務總額共計新台
    幣（下同）2,912,189 元，有抗告人所提出之無擔保債務還
    款計畫、債權人清冊影本各一件附原法院卷可稽，而抗告人
    於94年度之所得為559,381元，於95年度之所得為600,990元
    ，此有財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單在卷可憑（見原法院卷第23、25頁），其中薪資所
    得分別為541,110 元、，足見其尚具有相當之工作能力及償
    債能力，再參以抗告人之債權人均係金融機構，抗告人自承
    仍有40,000元現金存款及 150,000元親友資助款，顯見尚有
    相當之信用及工作能力，且抗告人前已於95年4月8日與債權
    人銀行依協商機制達成分期還款協議，分80期無息攤還，每
    月清償36,402元，有債務還款計畫書及協議書影本在卷可參
    （見原法院卷第5至7頁）。則聲請人於協議當時必已考量自
    身還款能力，始會達成協議，如以抗告人以積蓄及親友資助
    款19萬元按月清償，尚可清償債務長達 5月多之緩衝期，不
    至動用到抗告人每月之薪資所得，抗告人妥為財務規劃應有
    足夠之能力逐步清償其個人所積欠債務。況抗告人係民國61
    年9月14日出生，高職畢業，目前年僅35 歲正值壯年，依上
    開95年度綜合所得稅資料 95年度之薪資所得即有566,500元
    ，足認具備相當工作能力及償債潛力，參以抗告人自承伊夫
    妻均努力工作，雙薪家庭扣除其最低之生活費後，應尚有餘
    額可供清償債務，且各債權銀行除並未給予抗告人過大還款
    壓力，仍拋出債務協商、無息優惠還款之善意等，還款壓力
    ，顯無抗告人所想像者嚴重。抗告人應尚無不能清償債務之
    情事，核與破產之要件即有未合。此與抗告人所提最高法院
    、本院及台灣高等法院高雄分院另案之情形有別，自不能援
    引比附類推適用，原法院以抗告人所陳報19萬元款項無進行
    破產程序之實益，駁回抗告人之破產聲請，理由固較為簡略
    ，然經本院審酌抗告人仍有相當之工作及償債能力，依其與
    債權銀行循債務協商機制所達成之優惠還款協議，尚無不能
    清償債務之情事，故原法院駁回抗告人之聲請，結論仍無不
    同，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14      日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
