【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年參月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業經修正公布，於
    民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…
    …五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人即被告甲○○因妨害風化等罪，經臺灣桃園地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，其中受刑人所犯如附表所
    示之妨害風化、違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇等罪，並
    經本院以97 年聲減字第433號裁定減刑如附表所示 (受刑人
    所犯恐嚇罪，經減刑為有期徒刑1月又15日，檢察官聲請書
    之附件誤載為有期徒刑7月，應予更正)，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請就如附表所示已減得之刑及不得減刑之受刑
    人違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑3年8月，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
