【裁判字號】    96,上更(一),853
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第853號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      教養院)
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年2月27日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文欄第二項漏載「偽造之『許惠美』、『陳琇滿』、
『王雯瓔』署押均沒收。」；理由欄六所載「仍原審同，量處有
期徒刑拾月」，應更正為「量處有期徒刑捌月」；七據上論結欄
第四行「第一項」之後，應補載「第二百十九條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄第二項漏載「偽造之『許惠美』、『陳琇滿
    』、『王雯瓔』署押均沒收。」（理由欄有說明沒收之意旨
    ）；理由欄六所載「仍原審同，量處有期徒刑拾月」，與主
    文所載不符，應更正為「量處有期徒刑捌月」；七據上論結
    欄第四行「第一項」之後，漏載「第二百十九條」，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
