【裁判字號】    97,鑑,11115
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11115號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○於非執行勤務中酒駕肇事，因情節重大，
經本府警察局楠梓分局依刑法第185條之3規定移送法辦，案繫臺
灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官偵辦中，謹將
本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
  (一)李員前於本府警察局鼓山分局警員任內，96年11月 2日17
      時30分簽出執行「色情探查」勤務，21時50分簽退勤，22
      時15分發生酒後駕車肇事案件。經查李員當日20時許與友
      人於海產店飲酒至21時許（證1、2），該時段係勤務時間
      ，該員退勤後，騎乘車號 LEK-880重機車（按：為其妻陳
      彩雲所有，證 3）於翠華路由南向北行駛，至本市○○區
      ○○路與華榮路口時，因酒後不能安全駕駛自行摔倒於慢
      車道上肇事受傷（證4）。
  (二)案經本府警察局交通大隊及警察局左營分局啟文派出所員
      警趕赴現場處理，並對李員施予酒精濃度呼氣值測試達1.
      16毫克／公升（證 5），李員頭部外傷併顱內出血送國軍
      左營總醫院就醫（證6）。
二、移送法辦：
    本府警察局左營分局報請高雄地檢署檢察官吳正中於96年11
    月3日裁示准不予解送（證7），並依刑法第185條之3公共危
    險罪移送高雄地檢署（證8），該署刻偵辦中。
三、行政責任：
  (一)按警察人員駕車安全考核實施要點第 6點規定，警察人員
      非服勤時間酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升
      1.10毫克以上，依刑法第185條之3規定移送法辦，復依公
      務員懲戒法等規定，即時移付懲戒，當事人並應調整服務
      地區（證9）。
  (二)本府警察局爰據以96年11月 9日高市警人字第0960066613
      號令核布李員調派楠梓分局（證10），並經內政部警政署
      以97年 1月16日警署人字第0970015381號書函略以：李員
      於96年11月 2日值勤時間飲酒，勤後酒後駕車肇事，經換
      算吐氣酒測值達每公升1.16毫克，涉有違反公共危險罪嫌
      ，擬移付懲戒，准予照辦（證11）。
  (三)綜上，李員顯違公務員服務法第 5條規定公務員應謹慎勤
      勉之旨，爰依公務員懲戒法第 2條「公務員有違法、廢弛
      職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第19條之規定移
      請審議。
四、證據（均影本在卷）：
    證1 本府警察局鼓山分局員警出入及領用槍支彈藥、無線電
        機、行動電腦登記簿。
    證2 本府警察局96年12月 5日高市警督字第0960072061號函
        。
    證3 本府警察局左營分局啟文派出所96年11月 3日通知、本
        府警察局左營分局96年11月 3日調查筆錄、車號查詢重
        型機車車籍。
    證4 本府警察局鼓山分局案件調查報告表。
    證5 本府警察局左營分局道路交通事故調查報告 (一)、(二
        ）、96年11月 2日本府警察局交通大隊交通事故談話紀
        錄表、國軍左營總醫院一般生化報告單、刑法第 185條
        之 3案件測試觀察紀錄表、本府警察局舉發違反道路交
        通管理事件通知書、本府警察局執行交通違規移置保管
        車輛收據、道路交通事故現場圖、本府警察局道路交通
        事故照片黏貼紀錄表。
    證6 國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書。
    證7 本府警察局左營分局96年11月3日高市警左分偵字第096
        0026457號不予解送人犯報告書。
    證8 本府警察局左營分局96年12月13日高市警左分偵字第00
        960026457號刑事案件報告書。
    證9 警察人員駕車安全考核實施要點。
    證10本府警察局96年11月 9日高市警人字第0960066613號令
        。
    證11內政部警政署97年 1月16日警署人字第0970015381號書
        函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 2月19日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定逕
為議決。
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局楠梓分局警員，前任職該
局鼓山分局警員期間，於96年11月 2日17時30分至21時30分經簽
准外出執行探訪色情行業勤務，當日17時30分出勤，於勤務中之
20時餘，經長官許可離隊後，與友人在高雄市鼓山區○○○路33
9 號海產店飲酒，至21時許離開返回分局，21時50分簽退後，騎
乘車號 LEK-880重型機車沿翠華路由南向北行駛，22時15分許，
騎至同市○○區○○路與華榮路口時，因酒後不能安全駕駛自行
摔倒於翠華路慢車道上，被付懲戒人頭部外傷併顱內出血，經送
國軍左營總醫院醫治，而其血液經檢測酒精濃度為232MG/DL，換
算呼氣酒精濃度為每公升1.16毫克。案經該局左營分局以被付懲
戒人酒後駕駛機車，涉犯刑法第185條之3罪嫌，報請高雄地檢署
偵辦。上開事實，有移送機關檢附之高雄市政府警察局左營分局
刑事案件移送書、調查筆錄、道路交通事故調查報告（一）、（
二）、道路交通事故現場圖、照片黏貼紀錄表、刑法第185條之3
案件測試觀察紀錄表、國軍左營總醫院一般生化報告單、診斷證
明書、該局鼓山分局案件調查報告表、員警出入登記簿等件影本
在卷可稽，且被付懲戒人亦未為任何申辯，其違法事證至為明確
。核被付懲戒人所為，係違反公務員服務法第 5條所定公務員應
謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    3    月   14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    3    月   17    日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
