【裁判字號】    97,台抗,160
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六○號
再 抗  告 人  崴淇科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  陳和貴律師
              陳君慈律師
              李世馨律師
上列再抗告人因與相對人宏正自動科技股份有限公司間損害賠償
事件，對於中華民國九十六年十二月三十一日台灣高等法院裁定
（九十六年度抗字第二○六七號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。
而所謂「適用法規顯有錯誤」，係指裁判所適用之法規顯然不合
於法律規定，或顯然違反現尚有效之解釋、判例之情形而言。至
所稱「原則上之重要性」，則指該事件涉及之法律問題意義重大
，而有加以闡釋之必要，並非以其對該訴訟當事人之勝敗有無決
定性之影響為斷。次按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律
關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟
程序，固為民事訴訟法第一百八十二條第一項所明定。惟既規定
法院「得」以裁定停止訴訟程序，則有同條項所定情形時，應否
命停止，法院本有自由裁量之權。又關於發明專利權之民事或刑
事訴訟，在申請案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審
判，專利法第九十條第一項亦有特別規定。該項規定於新型專利
準用之，同法第一百零八條亦定有明文。同上說明，既稱得停止
審判，其應否停止訴訟程序，即依法院之自由意見決之。換言之
，該條規定係認法院有命停止其訴訟程序與否之裁量權，亦即關
於發明專利權或新型專利權之民、刑事訴訟，在有申請案、異議
案、舉發案或撤銷案時，法院斟酌情形，如認為以停止訴訟程序
為適當時，係「得」裁定命停止，非「應」裁定命停止。
本件再抗告人以訴外人江宗修、陳星蓉分別於民國九十五年六月
六日及同年十一月二十三日舉發本件相對人所有專利證號：發明
第二○三一八三號發明專利及第二二七二二四號新型專利為由，
向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請就相對人所提損害賠
償之訴（九十四年度智字第三二號）停止訴訟程序，經該法院裁
定准許。相對人聲明不服，提起抗告。原法院以：系爭發明專利
及新型專利為電子產品，其產品週期甚短，而再抗告人係於相對
人提起損害賠償訴訟後二年又五個月，始具狀陳報有訴外人先後
就系爭發明專利及新型專利提出舉發案，足見再抗告人上開所為
，顯係意圖延滯訴訟終結，如裁定停止訴訟程序，相對人將受延
滯之不利益，自不宜裁定停止訴訟程序。台北地院裁定本件民事
訴訟於經濟部智慧財產局審定訴外人舉發系爭發明專利案及新型
專利案確定前，停止訴訟程序，自有未洽等詞，爰以裁定廢棄台
北地院之裁定，經核於法並無不合。再抗告人不服，提起再抗告
，雖以：原法院適用尚未生效之智慧財產案件審理法條文作為廢
棄理由，忽視專利法第九十條及民事訴訟法第一百八十二條等現
行有效之法律規定，違反中央法規標準法第十四條，其適用法規
顯有錯誤，且具原則上之重要性等情為其論據。惟查專利舉發案
是否構成延滯訴訟及有無停止審判程序之必要，純屬事實審法院
之裁量權，要與適用法規錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有
原則上之重要性之情事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項
、第五項規定應許可之要件，本件再抗告，自難謂為合法。至於
原裁定參酌業經於九十六年三月二十八日公布、尚未經司法院特
定施行日期之智慧財產案件審理法第十六條第一項規定之法理，
無論是否得當，於裁定之結果不生影響，附此指明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
