【裁判字號】    97,台聲,213
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確定訴訟費用額抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十七年一月二十五日台灣高等法院台南分院裁定（九十六
年度抗字第二二七號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按抗告除本編（即抗告程序編）有規定外，準用第三編第一章第
二審程序之規定，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項定有明
文。本件聲請人對於原法院民國九十七年一月二十五日所為九十
六年度抗字第二二七號命其於七日內補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之裁定，聲明不服提起抗告，此項抗告性
質上既非再為抗告，依上開民事訴訟法第四百九十五條之一第一
項準用第二審程序之規定，自無須委任律師為訴訟代理人。聲請
人於提起上開抗告後，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
