【裁判字號】    97,台再,14
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第一四號
再 審原 告  甲○○○
訴訟代理人  邱 怜 珠律師
再 審被 告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原中國農民銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙 ○ ○
再 審被 告  乙 ○ ○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國九
十六年十一月十五日本院判決（九十六年度台再字第五八號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由
，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之
訴，此觀民事訴訟法第四百九十八條之一規定自明。再審原告前
對本院九十六年度台上字第一四二○號確定判決（下稱本院確定
判決）及台灣高等法院九十五年度上字第八二四號確定判決（下
稱原審確定判決）提起再審之訴，係以：伊於第一審提出之收據
載有再審被告乙○○之印文，經其於第一審庭訊時對該印文形式
真正不爭執，僅否認於該收據上用印，足證該收據上印文為真正
。本院確定判決謂民事訴訟法第三百五十八條第一項之規定僅簽
名或蓋章於私文書上始有其適用，苟私文書以及當事人之簽章，
均係影印而得，即令影印在同一紙張上，主張其影印自同一原本
者，須先提出原本或證明該影本乃由同一原本影印而來，始有上
開法則之適用，其適用民事訴訟法第三百五十八條第一項規定顯
有錯誤；又再審原告曾因再審被告乙○○要求，將簽章完妥之十
二張個人戶借款支用申請書交付乙○○，除經其不爭執外，並表
示曾郵寄借款支用申請書予伊之情，足見再審被告乙○○確有使
用伊簽署後交付之十二張空白支用申請書，進而以伊名義冒貸、
冒領借款，然本院及原審確定判決均無視於此，而為違背經驗之
推論，亦有認定事實、取捨證據之違誤云云，為其再審理由，經
本院認無再審理由，以九十六年度台再字第五八號判決駁回後，
茲再審原告仍以同一事由，對於該駁回再審之訴之確定判決更行
提起本件再審之訴，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
