【裁判字號】    97,台抗,159
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十七年一月二十五日台灣高等法院台南分院裁定（九十六
年度抗字第二二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人對於原法院民國九
十六年九月二十日所為九十六年度抗字第二二七號抗告駁回之裁
定提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，原法院因而於九十七年一月二十五日以九十六年度抗字
第二二七號裁定命抗告人於七日內補正，此命抗告人補正之裁定
係在再抗告程序開始後尚未終結前為之，屬訴訟程序進行中所為
之裁定，依首揭條文規定，不得抗告，抗告人對之提起抗告，自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
