【裁判字號】    97,台上,1095
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一０九五號
上  訴  人  甲○○
                    之1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年一月二日第二審判決（九十六年度上訴
字第二九三三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第三六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一
級毒品罪（累犯），處有期徒刑壹年肆月，並諭知扣案注射針筒
貳支沒收之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人之
自白（坦承施用第一級毒品海洛因等情不諱），參酌卷附之中山
醫學大學附設醫院濫用藥物尿液檢驗報告及扣案之注射針筒二支
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由（
引用第一審判決書之記載）。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形存在。上訴意旨略稱：本件施用毒品與前案（台灣台中
地方法院九十六年度訴字第八三九號）施用毒品行為，有集合犯
實質上一罪關係，前案既已判決確定，本件自應諭知免訴判決，
原審維持第一審之有罪判決，於法不合等語。惟原判決已說明刑
法連續犯之規定業經刪除，自民國九十五年七月一日起施行，將
本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原
貌，刑法修正施行後多次施用毒品犯行，採一罪一罰，始符合立
法本旨。本件上訴人於九十六年五月十七日回溯九十六小時內之
施用第一級毒品行為，與前案上訴人於九十五年十二月間施用第
一級毒品行為，應予分論併罰，二者並無集合犯實質上一罪之關
係，自非前案判決效力所及之理由。所為之論述，於法洵無不合
。上訴意旨仍執陳詞，任意指摘原判決違法，難認係合法之第三
審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
