【裁判字號】    97,台再,13
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十七年度台再字第一三號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  林根煌律師
再 審被 告  卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十六年十
月十八日本院判決（九十六年度台上字第二三○二號），提起再
審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告主張本院九十六年度台上字第二三○二號確定判決
（下稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
適用法規顯有錯誤之情形，對之提起再審之訴，係以：土地法第
一百零六條第二項規定所稱耕作，包括漁牧，而所謂漁牧，係指
魚類養殖之魚池及畜養羊、馬、牛之牧場而言，縱飼養雞、鴨、
鵝之行為涵攝於漁牧內，而屬於耕作範疇，然搭建鴿舍、飼養鴿
子僅供娛樂、競賽用途，則非屬農業範疇，更非土地法第一百零
六條所稱耕作範圍。再審被告於原審法院自認養鴿用途係為進補
、娛樂，可見再審被告在系爭土地上搭建鴿舍、飼養鴿子之目的
在為進補及娛樂，非屬漁牧，更非農業上之耕作，原確定判決認
搭建鴿舍、飼養鴿子家禽之行為，應涵攝於土地法第一百零六條
第一項所稱之耕作範疇，不得謂系爭租約為無效，其適用法規顯
有錯誤云云，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違
反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括漏未斟
酌證據及認定事實錯誤或判決理由不備之情形在內。查本院確定
判決認定再審被告於承租耕地上搭建鴿舍飼養鴿子家禽之行為應
涵攝於土地法第一百零六條第一項所稱之耕作範圍，此項認定是
否有誤，為認定事實當否之範疇，縱屬認定錯誤，依上開說明，
亦非適用法規顯有錯誤。再審論旨，指摘原確定判決適用法規顯
有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
