【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪，均減刑詳如附表編號1、3
所載，與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯施用毒品等案件，經分
    別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號1、3所示之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與就附表編號2不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表所示編號1、2、3判決並
    就扣案之安非他命、吸食器、十字起子、中心沖、海洛因、
    注射針筒等，均宣告沒收或沒收銷燬（毒品部分）之，然沒
    收不在減刑範圍以內。至於受刑人所犯如附表編號2所示之
    罪，另處應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，屬保
    安處分性質，揆諸中華民國96年罪犯減刑條例第15條之規定
    可知，不適用上開條例規定，且前開強制工作部分，業經臺
    灣高等法院臺中分院裁定免予執行確定，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，均附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
