【裁判字號】    96,聲,324
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、肆、伍所列各罪視為減刑所減得
之刑，與附表編號參不應減刑之犯罪所處之刑，主刑部分應執行
有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經判決確
    定如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例可資參照。再行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項亦有明定。查
    受刑人於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，而各
    罪均係於民國95年7月1日前所為，受刑人行為後，刑法有關
    數罪併罰之規定則於95年7月1日修正施行，其中刑法第51條
    第 5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比
    較結果，修正後刑法之規定並非較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項之「從舊從輕」原則，自應適用受刑人行為時即修
    正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因於附表所列日期犯94年 1月26日修正公布前
    之槍砲彈藥刀械管制條例第10條第 3項、88年6月2日修正公
    布前之麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第1款、同條項第4
    款、87年 5月20日修正公布前之肅清煙毒條例第9條第1項、
    刑法第277條第1項等罪，先後經臺灣屏東地方法院及本院判
    處如附表所載之刑，並經本院以87年度聲字第 882號裁定應
    執行有期徒刑10年 6月確定，受刑人嗣於95年3月7日因假釋
    出監，而至100年2月19日縮刑期滿徒刑執畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、聲請人所檢附之臺灣臺東地方法院
    檢察署受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一覽表、
    本院87年度聲字第 882號刑事裁定及如附表所列之刑事判決
    各 1份在卷可稽。又受刑人所犯如附表編號1、2、4、5之罪
    ，其犯罪時間均在96年 4月24日以前，所犯悉合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，而其於該條例同年 7月
    16日施行之時，既屬假釋中之人犯，依該條例第2條第2項前
    段規定，前揭之罪均視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請
    裁定減刑。茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，本院經核認首揭聲
    請為正當，應就視為已減刑之罪與不得減刑之罪各所處之有
    期徒刑部分，定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢
    察署受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一覽表資為
    附表。另受刑人所犯如附表所列之罪，雖曾經本院裁定應執
    行有期徒刑10年 6月如上述，但因受刑人既有前開視為已減
    其宣告刑之情形，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，
    本院自應以附表編號 3不應減刑之犯罪所處之徒刑及附表所
    列其餘視為已減刑之徒刑為基礎，重定其應執行之刑，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
