【裁判字號】    96,訴,185
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第185號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  吳漢成律師
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分
    別定有明文。
二、經查，兩造於本院民國97年3月14日開庭審理時，主張其等
    均非住居於臺東，為求開庭方便，當庭以合意定臺灣高雄地
    方法院為第一審管轄法院，並請求將本件移送至該法院（見
    本院卷第93頁），經核此項請求與首揭規定相符，爰依原告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
