【裁判字號】    97,聲,37
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣高
    等法院及本院判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之
    刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人於附
    表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，而各罪均係於民
    國95年7月1日前所為，受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之
    規定，則於95年7月1日修正施行，其中刑法第51條第 5款規
    定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較結果，
    修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之
    「從舊從輕」原則，自應適用受刑人行為時即修正前刑法第
    51條第5款之規定。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，本院經核閱卷附臺灣高等法院
    94年度上訴字第3586號、臺灣臺北地方法院94年度易字第14
    42號及本院96年度易字第3號刑事判決各1份、臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各 1份等件無訛，認首揭聲請為正當，
    應定其應執行刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
