【裁判字號】    96,訴,195
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1月24日第一審判決（96年度訴字第195號) ，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即
97年2月24日以前）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第
3項規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
