【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第114號），本院受理後（97年度東簡字第59號），認不應以簡
易判決處刑，改依通常程序處理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○明知將自己持有之金融
    帳戶存摺、金融卡、印章及密碼交付他人使用，可能因此供
    詐騙集團利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，
    並預見可能因而幫助他人從事詐欺犯罪，竟因貪圖該等詐騙
    集團利誘得以新臺幣（下同）2 千元給付之小利，而於民國
    95年4 月13日向玉山商業銀行中和分行申辦補發存摺及金融
    卡後，於同日晚間7時許在其位於臺北縣板橋市○○路465巷
    內之居所，將持有之玉山商業銀行中和分行，帳號00000000
    00000000號之帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等，交付姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員綽號「阿林」者，該犯罪集團所屬
    人員即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於95年 4
    月14日上午某時，以電話撥打甲○○之電話，誆稱其中獎 1
    百萬元，須匯入上開帳戶7萬2千元，方能領取獎金，致甲○
    ○陷於錯誤，而於同日上午11時時44分匯7萬2千元至乙○○
    上開帳戶內，再由集團人員領走款項。嗣因甲○○發覺受騙
    而報警處理，循線發現上情，因認被告涉犯刑法第30條第 1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文；復
    按管轄之有無，應依職權調查之；所謂被告所在地，係指被
    告起訴當時所在之地而言；亦即被告之所在地，係以起訴時
    為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；又
    起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，有司法院院解字第38
    25號、最高法院48年臺上字第837 號判例、81年度臺上字第
    876 號及87年度臺非字第370 號判決足資參照。
三、經查，被告之住所地為臺北縣中和市○○路○段488之1號3樓
    ，有戶役政連結作業系統個人基本資料一份附卷可憑。而依
    聲請簡易判決處刑書所載被告犯罪地係在其臺北縣板橋市○
    ○路465 巷內之居所，均非屬本院管轄區域內。被告固於96
    年12月19日入本院轄區之臺東戒治所，然於97年2 月19日即
    因保外就醫至臺北市西園醫院定期治療而出所，迄今仍保外
    就醫而居住於台北縣林口鄉住處，此有前科表、本院電話紀
    錄表可稽。而公訴人於97年2 月15日終結本案時，被告雖仍
    在本院轄區內之臺東戒治所執行，然未及審酌被告嗣於97年
    2 月19日保外就醫而居住於臺北縣林口鄉，而將案件聲請簡
    易判決處刑移送至本院繫屬時，係在97年2 月27日，此有臺
    灣臺東地方法院檢察署97年2月27日東檢哲黃97偵114字第02
    795 號函及本院收文日期戳章可憑。綜上，本件聲請簡易判
    決處刑時，被告之住、居所地、所在地及犯罪地均非在本院
    管轄區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院聲請
    簡易判決處刑，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於管轄之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  莊松泉
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
