【裁判字號】    97,審簡,43
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23310號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間因竊盜案件，經本院於94年1月24日以
    93年度壢簡字第1403號判處有期徒刑6月確定，於94年11月
    20日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年9月14日晚間8時許
    ，在桃園縣中壢市○○里○○路43巷13之1號住處，飲用白
    蘭地及米酒之酒類後，嗣基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於當日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○○街19號前，以自
    備鑰匙發動電門後竊取鍾享基所有，車牌號碼L9－5872號自
    用小客車乙輛，得手後留供己用。復明知飲酒後不能安全駕
    駛交通工具，竟於竊得上開自用小客車後，駕駛上開自用小
    客車沿桃園縣桃89號縣道行駛，迄於翌日凌晨3時10分許，
    駕車行經桃園縣新屋鄉後湖村4鄰後湖25之8號前時，因不勝
    酒力，不慎衝入路旁水溝，經警據報前往處理，測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.27毫克，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，核與竊盜案被害人鍾享基於警詢之證述相符，復有桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、事故現場暨車損照
    片12張在卷可稽。被告自白核與事實相符，應可採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）
    。查本案被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總
    統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4
    日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」，修正後為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，而依據刑法施行法第1條之1規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」故刑法
    第185條之3修正前之罰金刑最高額為新臺幣9萬元，修正後
    之罰金刑最高額則為科或併科新臺幣15萬元，而修正前、後
    之罰金刑最低額並無不同，比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，參酌刑法第2條第1項前段、後段規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用行為時即修正前刑法第185條
    之3之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及行為時
    即修正前刑法第185條之3之公共危險罪。被告所犯2罪，犯
    意個別，行為互異，侵害不同法益，應分論併罰。被告有上
    開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取
    財物，任意竊取他人之車供給使用之犯罪動機，所竊得財物
    價值不斐及被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，所造成之交通事故未造成他人傷害、犯罪後態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又被告行竊上開車輛所用之自備鑰匙1 支，並未扣案，且
    據被告於警詢、檢察官偵訊時供稱應已掉到水溝，非無可能
    ，又非違禁物，不予沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，行為
    時刑法第185 條之3 、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
行為時中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
