【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
101 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重共零點零玖公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹包（實秤毛重零點貳玖捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月22日以97
    年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒
    品海洛因2 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第
    二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案白色粉末1 包淨重0.02公
    克（空包裝重0.20公克）、1 包淨重0.07公克（空包裝重0.
    25公克）經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，此有法務部調查局調科壹字第080009316 號、第00
    0000000 號鑑定通知書在卷可參；扣案白色或無色透明結晶
    或結晶性粉末1 包（實秤毛重0.298 公克），經送行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局94年10月31日管
    檢字第0940010379號檢驗成績書各1 份在卷可稽，自均係違
    禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年2 月22日以97年度戒毒偵字
    第64號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。
    揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因2 包及甲基安
    非他命1 包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
