【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第333號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      弄17號.
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反組織犯罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後事實審之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第八條第一項定有明文。準此，減刑案件之管轄法院，須
    為應減刑之案件中，應受減刑判決之最後事實審法院始足當
    之。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○因違反組織犯罪條例案件，經
    判處有期徒刑一年六月確定在案，並以其犯罪時間在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯該罪悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑云云。惟查，本件受刑人所犯上開之罪，經臺灣高
    等法院以九十四年度上訴字第二五六六號改判處有期徒刑一
    年六月確定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，顯見該案最後事實審法院為臺灣高等法院，揆
    諸上開說明，本院就本件聲請減刑案件並無管轄權，聲請人
    逕向本院聲請減刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收到裁定正本之翌日起五日內，檢附理由向
本院提起抗告狀（應附繕本）。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
