【裁判字號】    97,審訴,224
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月14
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌貳公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
    貳捌貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因偽造文書等案件，經臺灣士林地方
    法院以90年度訴字第255號判決判處有期徒刑2年確定，於93
    年3月18日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，至93年7月10
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構
    成累犯）。又於同年間因施用毒品案件，經同院以90年度毒
    聲字第977 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年11月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第170 號為不起訴處分
    確定，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間
    ，再因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣高等法院以95
    年度上易字第2453號判決判處有期徒刑4月確定，於96年6月
    15日因徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別於96年11月23日某時及96年
    11月21日某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於96年11月23日凌晨3時30
    分許，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路南向72公里處，為警查
    獲，並扣得海洛因1包（驗餘毛重0.282公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3     月    14   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      3    月    14   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
