【裁判字號】    97,審訴,147
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因包（合計淨重零點柒公克）均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點玖零捌公克）沒
    收銷燬之；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海
    洛因包（合計淨重零點柒公克）、第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點玖零捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第678 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於87年7 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第9701號為不起訴處分確定；於
    91年間復因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2000號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第2356號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3640號裁定停止戒治併
    付保護管束，後經本院以92年度毒聲字第1371號裁定撤銷停
    止戒治令入戒治處所強制戒治，於93年1 月9日 因法律修正
    報結出所，並經本院以91年度訴字第1523號判處有期徒刑8
    月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；同年間又因恐嚇等案
    件，經本院以92年度簡字第165 號判處拘役50日、50日，應
    執行拘役100 日確定；於92年間另因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第247 號判處有期徒刑1 年、
    8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開三罪經接續執行
    ，於93年1 月9 日入監，94年12月23日因縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，於95年8 月29日入監執行殘刑3 月28日，
    並於95年12月26日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於
    96年8 月26日凌晨3 時40分許為警採尿時回溯26、96小時內
    之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於96年8 月26日凌晨3 時
    許，在桃園縣中壢市○○○街1 號前為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因3 包（合計淨重0.73公克）、第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.92公克，驗餘毛重0.908公克）。
三、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，非被告所有供其本件施用毒品所用之物
    ，亦非違禁物，自不得宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
