【裁判字號】    96,審訴,1203
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名湯發銘.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3323號），於中華民國97年3 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月、5 年2 月，應執行有
    期徒刑6 年，上訴後經臺灣高等法院駁回而確定；又於84年
    間，因妨害自由案件經本院判處有期徒刑10月確定，前揭案
    件自85年3 月11日起接續執行，於89年3 月17日因縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至91年10月15日因保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。嗣於
    92年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年12月30日因停止戒治處分出所，所餘期間
    並付保護管束，至93年7 月6 日保護管束期滿執行完畢。詎
    其猶未戒除毒癮，於96年6 月22日傍晚5 、6 時許，在桃園
    縣龍潭鄉某加油站之廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於翌（23）日傍晚6 時15分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路170 號前，因形跡可疑而為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
