【裁判字號】    97,聲,615
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第100 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克，空包裝
重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請
    鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以96年度毒
    聲字第524 號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼續
    戒治之必要，而由聲請人以97年度戒毒偵字第61號為不起訴
    處分確定。惟被告於民國95年8 月2 日晚間8 時許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路72號前為警查獲時，所扣案之第一級毒品海
    洛因1 包係違禁物，為此，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之白粉1 包，經法務部
    調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重
    0.06公克，空包裝重0.19公克，有法務部調查局95年8 月26
    日調科壹字第09523000900 號鑑定書1 份附卷可稽，應堪認
    均係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海
    洛因之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，有法務
    部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該包裝
    袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒
    品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
