【裁判字號】    97,審簡,41
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27964號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國91年5月20日以90
    年度桃交簡字第1319號判處有期徒刑5月確定，甫於民國91
    年11月27日徒刑執行完畢出監。詎不知悛悔，復於96年10月
    12日17時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路工寮內飲用保力達B以
    及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼為GXO-609號之重型機車返家。於同日17時30分
    許行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○道路時因不勝酒力摔倒
    ，經送醫急救抽血測試酒精濃度，發現其血液中酒精含量高
    達365.9mg/dL（經換算吐氣酒精含量高達每公升1.83毫克）
    ，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有敏
    盛綜合醫院生化檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)(
    二)、事故現場暨車損照片8張在卷可稽。被告自白核與事實
    相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）
    。查本案被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總
    統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4
    日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」，修正後為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，而依據刑法施行法第1條之1規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」故刑法
    第185條之3修正前之罰金刑最高額為新臺幣9萬元，修正後
    之罰金刑最高額則為科或併科新臺幣15萬元，而修正前、後
    之罰金刑最低額並無不同，比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，參酌刑法第2條第1項前段、後段規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用行為時即修正前刑法第185條
    之3之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時即修正前刑法第185條之3之
    公共危險罪。被告有上開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告曾有
    2次酒後駕車之犯行，分別經判處有期徒刑3月、5月確定之
    前科，本次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後經醫院急救抽
    血測試酒精濃度，其血液中酒精含量甚至高達365.9mg/dL（
    換算之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.83毫克）已超過研究
    統計結果呼氣所含酒精濃度每公升0.55毫克之「絕對無駕駛
    能力」標準甚多，本應科予重刑，惟其僅自行騎乘機車摔倒
    ，幸未釀成災禍，且距離上次公共危險犯行已逾5年之久、
    犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，行為時刑法第185條之3
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
