【裁判字號】    96,審交訴,67
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年3月14日下午4時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國95年6 月20日下午5 時許起至同日晚間8 時30
    分許止，在桃園縣桃園市○○○街361巷12號2樓居所內，飲
    用啤酒3 瓶後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，詎其猶於同日晚間9時許，騎乘車牌號碼DUN-861號
    輕型機車，沿桃園縣桃園市○○路逆向行駛，迨於同日晚間
    9 時20分許，途經桃園縣桃園市○○路與中正二路口，不慎
    擦撞沿中正路直行由乙○○所騎乘並搭載洪顥瑋、洪瑜之
    車牌號碼UND-129 號輕型機車，致乙○○受有四肢多處擦傷
    之傷害、洪顥瑋受有左肘擦傷之傷害及洪瑜受有左鎖股骨
    折之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，檢察官另為不起訴
    處分），甲○○於肇事致人受傷後，竟未採取救護措施，旋
    即駕駛上述車輛逃離現場，嗣為路人攔下，並報警處理，始
    查獲甲○○，而經警當場測試甲○○吐氣所含酒精濃度仍高
    達每公升1.12毫克，始悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第185 條之3、第185 條之4之罪，悉合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 ，修正前刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
