【裁判字號】    97,壢交簡,554
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2990號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前於民國89年間因酒醉駕車
    犯公共危險等罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑10月，
    緩刑4 年確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後駕車為警查
    獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.74毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.148 ，依上開說明，其駕駛判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，且步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，精神處於錯亂狀態。加以參以被告經警觀察
    ，顯然無法正常操控駕駛，經警查獲後訊問過程中，被告又
    有含糊不清、多話、眼部潮紅、酒氣濃厚等情，且其無法通
    過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局大溪分局南
    雅派出所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響
    其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審
    酌被告前於89年間因酒醉駕車犯公共危險等罪，經台灣板橋
    地方法院判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定，卻又為本件犯
    行，難謂有悔悟之心，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，於服用酒類，酒後吐氣酒精濃度高達0.74毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車上路，於他人之生
    命安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且酒後
    駕車尚未肇事等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，454條第2項，修
    正前刑法第185條之3、刑法第2條第1項前段、刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
    易判決判處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            交通法庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
本案論罪科刑法條:
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
