【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20861 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年4
    月13日下午，駕駛車號6201-HL 號之自用小客車，沿桃園縣
    八德市○○路往福德一路方向行駛慈湖路，於同日下午6 時
    20分許，途經該路段與和成路口，欲左轉進入和成路行駛，
    其原應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時情形，又無不能注意之情事。竟疏於注意，
    未注意前方對向來車，貿然左轉。斯時適有告訴人乙○○騎
    乘車號GS6-285 號機車，沿桃園縣八德市○○路於被告甲○
    ○對向直行，行駛至該路與和成路口時，其同應注意行駛時
    ，其行車速度應依標誌規定，且行經無號誌交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時之狀況，並無不能注意之情形
    ，亦疏未注意車前狀況，並超速行駛，由於雙方有上開疏失
    ，閃煞皆有不及，2 車遂發生擦撞，告訴人乙○○因此受有
    右膝裂傷12公分、左手大拇指擦傷及背部挫傷之傷害。案經
    告訴人乙○○告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告甲○○所
    涉前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於97年3 月11日以書
    狀撤回前揭過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
