【裁判字號】    96,審訴,1400
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4141號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯
護人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，檢察官並
聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者；又法院對於同法第455 條之2 第1 項協商
    之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第
    1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序審理，檢察官再聲請改依協商程序判決。茲因被告所涉
    犯毒品危害防制條例案件，本院認為應諭知不受理，從而檢
    察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
