【裁判字號】    97,易,227
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第26443 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係位在桃園縣
    平鎮○○○路6 號「和季庭園海鮮餐廳」負責人，明知「風
    飛沙」、「連杯酒」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「等
    一下呢」、「春天哪會這呢寒」、「一條手巾仔」、「情難
    斷夢抹醒」、「男人情女人心」等多首音樂著作，係由社團
    法人台灣音樂著作權人聯合總會（下稱音樂著作權人聯合總
    會）享有著作財產權，未經音樂著作權人聯合總會授權，不
    得擅自公開播送、公開演出，且明知該餐廳內，供顧客點唱
    歌曲之伴唱機內上開歌曲，並未獲得音樂著作權人聯合總會
    公開演出授權，竟基於營利之犯意，自民國95年9 月底某日
    起，提供前來該店消費之顧客點唱而公開播送上開歌曲。嗣
    於96年10月23日下午5 時28分許，在上開餐廳內為警查獲，
    並扣得伴唱歌曲點歌目錄集1 本，案經音樂著作權人聯合總
    會提出告訴，因認被告甲○○涉犯著作權法第92條之擅自以
    公開演出方法侵害他人著作財產權罪嫌。
三、本件被告因涉犯擅自以公開演出方法侵害他人著作財產權罪
    嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯著作權法第92條之
    罪，依同法第100 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人音樂著
    作權人聯合總會已就被告所涉前揭違反著作權法之犯行達成
    民事和解，並於97年3 月10日以書狀撤回前揭違反著作權法
    之告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
