【裁判字號】    97,桃簡,515
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4371號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復經
    證人即龜山分局警員楊承運、謝衛明於偵查中證述明確，而
    被告經為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.55毫
    克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表1 紙可憑。被告經警攔停時，觀察伊有闖紅燈、全
    身酒氣等情，且被告無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃
    園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，
    足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力
    ，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告酒醉駕車之所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪；又其為警
    查獲後當場侮辱員警之所為，係犯刑法第140 條第1 項公然
    侮辱公務員罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知上情，既漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，又於員
    警執行勤務過程中當場以「王八蛋」、「爛警察」等語侮辱
    員警，難謂有悔悟之心，惟念其犯罪後坦承犯行，酒醉駕車
    並未肇事等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項，第454條第2 項
    ，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
