【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  成豐生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於本件97年度聲字第11號聲請返
    還提存物事件，誤將相對人「仲泰祥國際開發有限公司」之
    地址誤載為「台北縣永和市○○路82巷12號6 樓之7 」，爰
    請求將本院97年度聲字第11號裁定中相對人「仲泰祥國際開
    發有限公司」之地址更正為「台北縣永和市○○路『81』巷
    12 號6樓之7 」等語。
二、經查，聲請人之聲請狀既將相對人「仲泰祥國際開發有限公
    司」之地址誤載為「台北縣永和市○○路『82』巷12號6 樓
    之7 」，且查，聲請人對相對人催告行使權利之存證信函所
    記載之催告地址亦誤載為「台北縣永和市○○路『83』巷12
    號6 樓之7 」，則本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
