【裁判字號】    97,聲簡再,3
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第3 號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對本院96年度簡上字第571 號確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不合
    法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，亦
    非在抗告程序中所得補正，最高法院分別著有71年台抗字第
    337 號判例及88年度台抗字第416 號裁定意旨可資參照。復
    按，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之新
    證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，祗因未
    發見，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行
    發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不需經過調查程
    序為條件，但必須就新證據為形式上之觀察，顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後
    事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具
    備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
    行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二
    要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據。
三、經查，本件再審聲請人甲○○乃係對於本院96年度簡上字第
    571 號確定判決聲請再審，惟聲請人僅提出「刑事聲請再審
    狀」乙份，並未提出原判決之繕本，且究其聲請理由，係以
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款為據，惟聲請人所提之證
    據（臺北市政府警察局士林分局芝山岩派出所調查筆錄），
    並非原確定判決所漏未審酌者，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署96年度偵字第4422號偵查卷宗所附之上開筆錄可稽，是聲
    請人所提之證據，不符前揭「嶄新性」之要件，甚為明確，
    況上開證據由形式上觀察，亦不足以動搖原有罪確定判決，
    其不符合前揭「顯然性」之要件，亦足堪認定。綜上，聲請
    人所提之上開證據，既不具「嶄新性」，亦未有「顯然性」
    ，自不符合刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所定之要件，
    是本件聲請再審之程序顯於法未合，依前揭說明，無庸命聲
    請人補正，應逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
