【裁判字號】    97,審簡,23
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4926號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院以93年度桃聲字第123 號裁定送觀察、勒戒，於民國93
    年11月11日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年12月1 日出觀察勒戒處所，並經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院檢察署以93 年園檢甲字第189
    號為不起訴處分確定。詎不知悛悔，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年8月12日20 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○路161之12 號家中施用第二級毒品安非他命，為警於同年
    月15日15時40分許，在上開地點查獲，並扣得安非他命吸食
    器1個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵詢中坦承不諱，且其
    為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽性反
    應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒後，施用第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身
    ，顯無悔改之意，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    吸食器1個為被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38 條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
