【裁判字號】    97,桃簡,437
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因妨害兵役條例案件，經本院判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    於90年5 月30日易科罰金執行完畢，猶不知悛悔。其可預見
    將銀行帳戶提供予不詳姓名、年籍之成年男子使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因見報刊
    刊登收購存摺帳戶、金融卡之分類廣告後，而依報上電話聯
    絡後與對方即不詳年籍、姓名之成年男子相約於95年3 月間
    某日，在桃園縣八德交流道附近，將其於82年3 月13日為存
    錢使用而向設址於桃園縣桃園市○○路354 號「臺灣郵政桃
    園桃鶯郵局」所申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼，以新台幣（下同）3000元之價格出售予該不
    詳姓名、年籍之成年男子即所屬犯罪集團使用，藉以幫助該
    集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於95年4 月21日下
    午4 時20分許，在不詳地點持不詳門號撥打電話予乙○○，
    向其謊稱中獎100 萬元及賽馬獎金，並可告知簽賭六合彩明
    牌，致乙○○不疑有他，信以為真，旋匯款25萬元至甲○○
    上開郵局帳戶，嗣經乙○○發覺受騙而報警處理，始悉上情
    。案經雲林縣政府警察局斗南分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，核與
    被害人乙○○之指述情節相符，並有中華郵政股份有限公司
    （現更名為臺灣郵政股份有限公司）96年2 月2 日桃營字第
    0960100139號函送被告甲○○上開帳戶之開戶基本資料及交
    易明細表、被害人乙○○之郵政國內匯款執據等附卷可稽。
    按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、印
    章、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為
    規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被
    告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶
    存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用
    ，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應
    可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、印章
    、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告於行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：（一）、關於被告被訴幫助犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元1
    千元以下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條
    之1 規定，94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。查刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1 日
    公布施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其罰
    金應以新臺幣為單位，且數額應提高30倍，即係新臺幣3 萬
    元以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高2 至10
    倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，
    依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同
    年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為10倍，故刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元1 萬元以下罰
    金，再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 （現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金
    刑部分即得處新臺幣3 萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金
    刑之最高額的比較結果雖為相同，對被告並無有利或不利，
    但自法定罰金刑之最低額部分觀察，修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」；
    而修正前該款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，依前
    述罰金罰鍰提高標準計算，顯然低於新法之規定而有利於被
    告。從而本件被告被訴幫助犯刑法第339 條第1 項所定之罰
    金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    之規定。（二）、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
    金折算標準條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已廢止）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元即新臺幣9
    百元折算1 日。而95 年7月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施
    行前之規定較有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。（三）、刑
    法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施行
    前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，現
    行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為
    「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫助
    他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行後之刑法第30條規定
    論處，並無不利於被告。（四）、被告於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯此部分有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構
    成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比
    較問題，應逕依現行刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯
    絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集
    團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐
    欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之
    刑減輕之。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行、犯罪行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，對社會治安之危害非輕，
    及犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯本件幫助詐欺
    罪之犯行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告所提供給犯罪集團成員所使用之上開桃鶯郵局帳
    戶之存摺、金融卡等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣
    案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
