【裁判字號】    96,重訴,350
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第350號
上  訴  人  丙○○
            姜華美即森富土木包工業
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國97年2 月
15日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明其訴訟標的
金額為新台幣（下同）2,000,000 元，應徵第2 審裁判費31,200
元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，逾期未繳
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
