【裁判字號】    97,審交訴,2
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交訴字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國97年3月14日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9月15日凌晨2時50分前某時，駕駛車號Z3
    ─9793號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往中壢方向行
    駛，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時狀況並無不能注意之情形，於同日凌晨2時50 分許，途經
    桃園市○○路○段與復興路口，適有乙○○騎乘車號TZN-83
    0 號輕型機車由桃園市○○路往龜山方向行駛至上開地點，
    甲○○竟疏未注意，而擦撞乙○○所騎乘之機車左側車頭，
    致乙○○人車倒地，受有右手前臂挫傷、左膝挫傷、多處擦
    挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○知悉肇事
    後並未即時採取救護或其他必要措施，旋駕車加速逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
