【裁判字號】    97,壢簡,492
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第5537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正被告施用之第二級毒品為「甲基安非他命」（聲
    請書誤為安非他命），其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品，先予敘明。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持
    有第2 級毒品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前因加重竊盜案件，經本院以95年度
    易字第1272號判處有期徒刑8 月確定，入監服刑後經減刑為
    4 月，於民國96年9 月4 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足
    認其依賴毒品已深，並考量被告之素行、犯罪之動機及本件
    犯罪係屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
