【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第409號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
                      住桃園縣.
被      告  丙○○    住桃園縣.
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,336,600
元，應徵第一審裁判費24,166元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
