【裁判字號】    96,審訴,1400
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4141號） ，本院裁定如下：
    主  文
本件有關由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而裁
    定進行簡式審判程序。嗣經本院於簡式審判程序中訊問被告
    後，本院認本件不宜進行簡式審判程序，爰裁定撤銷前揭由
    受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序審判
    之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事庭    審判長法  官  江振義
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
