【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3 月26日犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪，經本院以96年度壢簡字第473 號
    判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300 元折算1日
    確定在案。
二、茲聲請人以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第216 條、第210 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
