【裁判字號】    96,審訴,1176
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5238號），於中華民國97年3 月14日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)被告甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    1.前於民國81年間因麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有
      期徒刑5 月確定，復因肅清煙毒條例案件，經本院判處有
      期徒刑3 年3 月確定，上訴後經臺灣高等法院判決上訴駁
      回確定，上開二罪並經本院裁定定其應執行刑為應執行有
      期徒刑3 年5 月確定，於83年9 月18日假釋出監，假釋期
      間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑1 年
      3 月4 日，與84年間所犯肅清煙毒條例等案件，經本院分
      別判處有期徒刑5 年4 月、3 年6 月，並定其應執行刑為
      應執行有期徒刑8 年10月，上訴後，經臺灣高等法院判決
      上訴駁回確定之罪，接續執行，於90年10月8 日再度假釋
      出監，惟假釋期間猶不知悔改，復因違反保護管束應遵守
      事項，遭撤銷假釋，所餘殘刑4 年4 月8 日，送監執行至
      95年11月17日縮刑期滿執行完畢。
    2.於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於91年9 月13日停止戒治出所，並付保護管
      束，迄至92年3 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
      戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第147 號為不起訴處
      分確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    即96年8 月5 日上午某時，在其桃園縣桃園市○○街73巷13
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因甲○○為桃園縣政府警察局桃園分局之毒品列管人口
    ，經通知未到場接受採尿，復為警於96年8 月5 日持臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官所核發之強制採驗尿液許可書，強
    制甲○○至桃園縣政府警察局桃園分局採尿送驗後，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
