【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第614號
聲請人即
被告之父    乙○○
被    告    甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款情形而有羈押必要，於民國97年3 月4 日執行羈
    押在案。
二、經查，被告涉犯詐欺罪之嫌疑雖屬重大，然觀諸聲請人提出
    之被告在職證明書及最新戶籍資料，堪認被告目前有固定工
    作及住所，是其逃亡之可能性較低，因之，本院認為若指定
    相當之保證金額，輔以此強制措施，即可達保全被告之目的
    ，爰命被告提出新臺幣五萬元之保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
