【裁判字號】    97,審簡,40
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5863號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第199 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第2399號裁定送強制戒治，
    並於92年2 月26日因停止其處分之執行而出監。嗣於92年間
    ，因公共危險案等件，經本院以91年交訴字第14號判處應執
    行刑有期徒刑1 年1 月，經臺灣高等法院駁回其上訴而確定
    ，並甫於93年6 月8 日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月5 日上午10時許，在
    桃園縣新屋鄉○○○○道附近之橋下，以燒烤後吸食其煙霧
    之方式，施用安非他命1 次，嗣為警查獲；而甲○○為警查
    獲後，經警採驗其尿液送驗結果，確實呈現安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並於92年2 月26日因停止其
    處分之執行而出監，於92年8 月11日強制戒治期滿執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可查，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，自應依法追訴處罰
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒及強制戒治後，施用
    第二級毒品安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
