【裁判字號】    96,審易,262
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年3 月14日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與戴金波（另案偵辦中）明知所持有藥劑並無治療癌
    症之功用，竟意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意聯絡，
    由戴金波於民國90年11月初某日起，多次至花蓮縣玉里鎮源
    城里客城63號乙○○住處，向乙○○自稱係「林金發」，佯
    以請乙○○幫忙留意是否有土地要賣為由，與乙○○聊天，
    藉此與乙○○熟稔。嗣於同年12月13日下午3 時許，戴金波
    又至乙○○住處，向渠稱由甲○○佯裝之洪姓大老闆欲出資
    購買土地，邀乙○○與其前往玉里火車站接甲○○，嗣3 人
    一起去看土地，並共進晚餐後，翌（14）日戴金波即帶乙○
    ○至臺東市統一旅社房間內找甲○○，甲○○拿出一瓶藥，
    介紹該藥係最新發明治療癌症藥劑，市價每瓶欲售新臺幣（
    下同）12萬元，僅有1 盒30瓶，戴金波即表示其有表弟在臺
    東市馬偕醫院當醫生，可以拿去鑑定真偽，便要乙○○駕車
    載其至馬偕醫院，到達後，戴金波獨自下車進入馬偕醫院，
    不久與假冒為「陳醫師」之黃盛壽（業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定）一同出來，隨後將藥拿給
    黃盛壽鑑定，黃盛壽看了藥之後，說詞與甲○○相同，並向
    戴金波詢問價格後，自口袋內拿出16萬元交付戴金波，購買
    該藥劑。返回旅社途中，戴金波表示欲購買整盒藥劑，但錢
    不夠，向乙○○借款260 萬元，並稱將藥轉售即可還錢，且
    所賺金額對分，乙○○未予答應。嗣回到旅社，戴金波將售
    藥所得其中之12 萬元交予甲○○，除打電話叫其兒子帶100
    萬元前往該旅社外，又向乙○○提借款之事，乙○○因而陷
    於錯誤，駕車載戴金波至花蓮縣玉里鎮花蓮區中小企業銀行
    提領260 萬元，返回旅社將錢交予甲○○，並取得上開藥劑
    後，戴金波請乙○○再載其至馬偕醫院與院長洽談買賣事宜
    ，到達後，戴金波將藥留下，叫乙○○在車上等待，乙○○
    因許久未見戴金波回車上，至醫院內遍尋無戴金波之蹤跡，
    折返旅社亦未見甲○○，至此始知受騙。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第339條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分
    之一。
四、處罰條文：
    刑法第2條第1 項前段、第28條、第339條第1 項、第74條第
    1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
