【裁判字號】    96,審易,889
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，於中華民國97年3月14日下午4時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示商標圖
    樣之服飾共貳佰玖拾壹件均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○明知「Levi's」之名稱及商標圖樣為國際著名商標，業
    經美商利惠公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取
    得商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內（商標圖樣、
    註冊號數、指定使用商品、專用期間，均詳如附表所示），
    ，亦明知其於民國96年8 月間，在桃園縣中壢市○○路新明
    夜市內其所擺設之攤位處，向年籍姓名不詳之成年男子，以
    新臺幣（下同）100 元至120 元不等之價格購買之「Levi's
    」服飾，係侵害他人商標專用權之仿冒商品，竟基於意圖販
    賣上開仿冒品之犯意，於96年8 月6 日至同年月8 日，在其
    上開擺設攤位處陳列上開仿冒商品，以每件250 元至290 元
    賣出以營利，嗣同年月8 日晚間10時許，為警當場查獲，並
    扣得仿冒如附表所示商標圖樣之服飾291 件。
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
