【裁判字號】    96,審易,509
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年3 月14日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒
    刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案鐵鎚、尖頭起子各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，於民國93年7 月22日經台灣新竹地方
    法院以93年易字第131 號判處有期徒刑9 月確定，復因竊盜
    及贓物案件，經本院分別判處有期徒刑各4 月，應執行有期
    徒刑6 月確定，又因竊盜案件經台灣新竹地方法院以94年度
    竹簡字第182 號判處有期徒刑5 月確定，上開各罪經接續執
    行，於95年7 月24日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，於95年11月27日上午11時許，前至桃園
    縣八德市○○路555 號前之天橋，持所有客觀上可對人之生
    命、身體構成威脅，足供兇器使用之鐵鎚及尖頭起子各1 支
    ，將八德市公所管領之天橋樓梯上銅製防滑條撬起，竊取樓
    梯上銅製防滑條共計23公斤得手尚未離去，旋於同日上午11
    時50分許，為警巡邏至上址發覺當場查獲，並扣得其所有鐵
    鎚及尖頭起子各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
  (一)按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制。甲○○本件犯行之犯罪時間，係
    在96年4 月24日之前，所犯為刑法第321 條之罪，且宣告1
    年6 月以下之刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑要件，其經本院於97年2 月1 日
    發佈通緝後，為警於97年2 月19 日 緝獲到案，其既在減刑
    條例施行後經發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減
    刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故甲○○前開犯行
    ，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分
    之一。
  (二)扣案鐵鎚、尖頭起子各1 支，為被告所有供犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定，沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     3    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
