【裁判字號】    96,聲,1972
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1972號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  環立環保工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰壹拾伍萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依鈞院96年度裁全字第5220號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣2,151,000 元為擔保金，並以鈞院96年
    度存字第4448號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開提存書、台北縣樹林市調解
    委員會96年9 月21日調解書影本各1 份為證，及經本院依職
    權調閱本院上開提存卷宗，並經相對人於本院97年3 月14日
    調查時陳明在卷。是本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
