【裁判字號】    97,司票,1840
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1840號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  丁○○
                        樓之5.
上列聲請人與相對人群豪機械有限公司、甲○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人群豪機械有限公司已廢止，請陳明該
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
