【裁判字號】    96,審易,615
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第615號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14231 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、贓物、違反
    毒品危害防制條例等前科，其中於民國91年間因施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院以92年度訴字第217 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，再於
    93年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1053號判決分別判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，前開各罪接續執行，甫於95年7 月12日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，於96年5
    月31日13時30分許，駕駛車牌號碼YQ-3589 號自小客車搭載
    黃康榮，沿桃園縣中壢市○○路行駛，因連續闖紅燈，為警
    攔查，甲○○為恐遭查獲，乃加速逃逸，經警員楊東霖、林
    聰淇，騎乘警用機車據報前往追捕至桃園縣八德市崁頂59號
    前，鳴笛示意甲○○停車受檢，甲○○亦假意停車受檢，俟
    警員楊東霖下車前往盤查時，甲○○竟基於妨害公務之犯意
    ，駕駛上開車輛衝撞警員楊東霖，雖為警員楊東霖對空鳴槍
    1 發示警，甲○○仍意圖脫逃，繼續衝撞警員楊東霖，經警
    員楊東霖對該車輪胎射擊子彈數發後，仍遭甲○○逃離現場
    ，嗣於當日13時55分許，在桃園縣平鎮市○○路86巷22號，
    為警逮獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人黃康榮於警詢之證述。
    (三)值勤員警楊東霖職務報告書1 紙在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：檢察官起訴法條為刑法第135 條第1 項之
    對執行職務公務員施強暴罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑
    6 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 ，第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法135 條第1 項、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經鄭堤升檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
