【裁判字號】    97,桃簡,533
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副及新台幣壹佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪與同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博二罪，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，其因一
    行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為圖小利而提供
    賭博場所聚眾賭博，敗壞社會風氣，犯罪已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之賭具麻將一副，係被告所有提供賭博之器
    具，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。扣案之抽頭
    金新台幣一百元，係被告因犯罪所得之物，應依刑法第38條
    第1 項第3 款規定沒收之。另扣案賭資3,450 元，係屬賭客
    黃莊玉等人所有，應另由警察機關依社會秩序維護法規定處
    理，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，自收受送達之日起十日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾
賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
