【裁判字號】    96,審自,10
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度審自字第10號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法
    第320條第4項定有明文，此乃法定必備之程式。復按自訴之
    提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦有明文。
三、查自訴人丙○○提起本件自訴，未按被告之人數提出自訴狀
    繕本，已有違自訴之必備程式；又未委任律師為代理人，均
    經本院於97年1 月31日，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第
    343 條、第273 條第6 項之規定，裁定命自訴人於10日內補
    正，且前開裁定已於97年2 月15日送達自訴人收受，此有本
    院96年度審自字第10號裁定及送達證書各一份在卷可稽，而
    自訴人迄今仍未補正上開事項，且未委任律師為代理人，其
    自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  江  振  義
                                法  官  曾  家  貽
                                法  官  林  孟  宜
附件：自訴狀影本一件。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
