【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第553號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  宋志衡律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請停止具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、經查：本件被告前因強盜等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，認有逃亡及勾串共犯或證人之虞，且所犯多次搶奪
    罪而認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，即有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一
    項第六款之情形，於民國九十六年十二月十九日執行羈押，
    並於九十七年三月十九日延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，被告否認犯行，相關待證事實尚待釐清，恐有勾串共犯
    或證人之虞，是羈押原因仍然存在，且被告所涉多次搶奪等
    罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，有反覆實施同一犯
    罪之虞，為確保日後審理程序順利進行，被告仍有繼續羈押
    之必要，至於被告具狀否認各項犯行，本院業已定期審理並
    調查相關證據，尚難以被告否認犯行一節即認原羈押原因不
    存在或消滅，而被告所舉其母親年事已高、小孩缺乏人照顧
    等節，亦均與原羈押原因消滅與否無涉，且被告亦未具體舉
    證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為停止羈押
    之理由。此外，被告並無刑事訴訟法第一百十四條所列之各
    款情形，是本院認為聲請人所請具保停止羈押，尚不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  黃斯偉
                               法  官  蘇昭蓉
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
