【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第49號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年3 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟伍佰肆拾玖萬元及自民國八十二年三
月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰壹拾陸萬肆仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國81年間起陸續向原告借款，嗣經
    兩造於82年2 月16日簽訂協議書，確認被告迄該日止尚未返
    還原告借款新台幣（下同）15,490,000元。依該協議書第2
    條約定: 被告應自82年2 月22日起，就上開積欠借款，於每
    個月之2 日、12日、22日各償還15萬元予原告，不得藉詞延
    誤（如有一次不履行，即視為全部到期）。但如被告經濟情
    況較為好轉時，應即自動增加償還數額；第3 條約定: 利息
    按每1,000 元每月20元計算，並自該協議書訂立之日起計息
    ；依第4 條約定: 被告償還款項中，應先抵付利息，再抵付
    本金。詎被告於簽訂該協議書後，除曾於82年3 月間給付部
    分利息13萬元外，其餘部分均未依約履行。故原告自得訴請
    被告返還上開借款及自82年3 月16日起至清償日止，按年息
    20﹪計算之利息（即該協議書所約定之超過年息20﹪部分之
    利息，原告不請求）。並聲明：除擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之協
    議書（內含被告借款之票據明細附表）影本乙份為證，而被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告對
    於原告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別
    定有明文。經查，被告為上開借款之借款人，且尚未清償15
    ,490,000 元 借款，從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付15,490,000元及自97年3 月16日起至清償日止，
    以年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
