【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，經判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決，並因假釋出獄而依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑視為減其宣告刑如附表，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人所
    犯如附表所示之罪之時間，均係在民國94年1 月7 日刑法修
    正施行（95年7 月1 日）前，且所犯如附表所示之罪，均符
    合得易科罰金之規定，則依刑法施行法第3 條之1 第3 項之
    規定，本件應適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定，亦即，受刑人所犯如附表所示之數罪，均仍得易科罰金
    ，故定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
