【裁判字號】    97,審訴,166
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所龍潭女所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月14
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因賭博案件，經本院以92年度易字第
    442 號判處有期徒刑3 月確定，於92年12月25日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）；於94年間復因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第1092號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年10月26日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3603號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月9
    日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月9 日下午1 時30
    分許，為警在桃園縣中壢市榮民新村79號居處查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
