【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    聯漢國際貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院94年度裁全字
    第4121號民事裁定提供擔保物，並以本院94年度存字第2415
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之強制執行
    ，並通行相對人行使權利，爰聲請返還提存物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之規定，得聲請
    裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人
    係遵臺灣臺北地方法院94年度裁全字第4121號民事假扣押裁
    定而向本院提存所辦理假扣押擔保提存，有前揭提存書影本
    附卷可稽，揆諸前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院為管
    轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                     民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
