【裁判字號】    97,聲減,342
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    (現在臺灣臺南監獄執行)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請減刑(
96年聲減字第2350號)， 本院於民國97年3 月10日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人：「甲○○」應更正為「乙○○」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查原裁定將當事人「乙○○」誤繕為「甲○○」，有誤寫之
    顯然錯誤，爰參照前揭大法官會議解釋意旨，裁定更正如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
