【裁判字號】    96,審易,709
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第709號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名孟憲綱.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24187
號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年易字第1610號判處有期
    徒刑4 月確定。復因毒品案件，經本院以91年訴字第1385
    號判處有期徒刑9 月確定，又因毒品案件，經本院以92年壢
    簡字第919 號判處應執行有期徒刑8 月確定，再因搶奪案件
    ，經本院以92年訴字第151 號判處應執行有期徒刑3 年，上
    述案件接續執行，於96年6 月8 日假釋出監。仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於前開付保護管束期間內之96
    年9 月22日中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○路526 號
    前，徒手竊取上址路邊之人孔蓋，並將之放置入自備之黑色
    塑膠袋內，得手後正欲離開現場之際，經路人林彥呈發現並
    報警後查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人林彥呈於警詢證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單、現場照片4 張在卷可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，因缺錢花用而竊
    取他人之物變賣之犯罪動機，竊得財物價值非鉅，及其犯罪
    手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度、檢察官求處有
    期徒刑1 年6 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至公訴意旨以被告前有多次竊盜犯行，且於96年6 月假釋
    出獄後短時間內竟有4 次竊盜犯行，足認被告有犯罪習慣，
    而有加強他律矯治之必要，請求依刑法第90條第1 項規定，
    宣告被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作云云。惟查
    ，被告因沾染毒癮，工作不定，致臨時起意隨機竊取路邊人
    孔蓋，業據被告於審理時供承在卷，其犯行應屬客觀上短暫
    性未具有相當時間延續性及可能性之事件，又其竊盜犯行，
    與一般竊盜慣犯常以夥眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊
    取價值達數萬或數十萬元之財物亦有所迥異，因認被告上開
    行為與實際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有不同，經以比例原
    則中之必要性原則及罪刑相當性原則加以檢視後，本院認前
    開宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，而無交付強制工作處分
    之必要，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      3    月   14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
