【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓之2
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3 年確定後，移送執行。茲聲請
人以受刑人業法務部於民國97年2 月25日以法矯字第0970006259
號函核准假釋，刑滿日期為98年8 月20日，依外役監縮短刑期日
數為108 日，而刑期終了日期為民國98年5 月4 日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
