【裁判字號】    97,審交易,27
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13473號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係桃旺交通有限公司（下稱
    桃旺公司）之靠行司機，屬於以駕駛為業務之人，其於民國
    94年2 月6 日晚上9 時許，將其駕駛之車牌號碼OQ－722 號
    營業用大貨車未依規定停放於聲請之固定停車場，而於雨夜
    停放在桃園縣大園鄉南港村8 鄰台15線35.7公里處路邊，本
    應注意停於路邊之車輛，遇雨霧或在夜間無燈光設備或照明
    不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識；停車時應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或
    路面邊緣不得逾40公分，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，將該車於雨夜間停放路邊，未顯示停車車
    光或放置反光標誌，且未緊靠道路右側，顯影響後方行車安
    全，適有乙○○於94年2 月12日晚上10時50分許，騎乘車牌
    號碼AY2-580 重型機車經過，撞擊該車左側車尾，致受有右
    側鎖骨骨折、右側肱骨骨折、右臂神經叢麻痺受損之傷害。
    因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
