【裁判字號】    97,壢簡,536
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與不詳真實姓名、年籍綽號「阿龍」之成年男子
    （下稱綽號「阿龍」者）共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意聯絡，於民國96年10月13日上午10時許，在桃園
    縣中壢市中原大學附近某網咖，謀議由甲○○提供其所有之
    車牌號碼8U-8087 號寶藍色之自用小客車予綽號「阿龍」者
    ，再由綽號「阿龍」者於同日下午1 時許駕駛該車至桃園縣
    八德市○○路○ 段462 號「新權輪胎行」，向該店員工乙○
    ○佯稱該汽車要更換4 個輪胎及4 個鋁圈，於更換完畢後付
    款云云，以此方式施用詐術，使乙○○信以為真，陷於錯誤
    ，即著手更換該車之輪胎、鋁圈等工作，俟同日下午4 時30
    分乙○○裝上價值為新臺幣（下同）14000 元之4 個鋁圈（
    聲請簡易判決處刑書誤載為輪胎）及價值20000 元之4 個輪
    胎（聲請簡易判處刑書誤載為鋁圈）更換完畢之際，綽號「
    阿龍」者佯稱試車，即趁乙○○不注意時，即迅速將該車駛
    離逃逸。嗣經乙○○報警處理，經警調閱「新權輪胎行」附
    近路口監視器，請乙○○前來指認上開小客車，始偵悉上情
    。案經桃園縣警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認於上揭時地，將自有之
    車牌號碼8U-8087 號寶藍色之自用小客車借予綽號「阿龍」
    者使用，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：其與綽號「阿
    龍」者係於96年9 月間在中原大學附近某網咖認識，綽號「
    阿龍」者常向其借用上開自用小客車，於96年10月13日上午
    10時許，在上開網咖附近，將其所有之前揭小客車，借予綽
    號「阿龍」者使用，同日下午6 時許綽號「阿龍」者即將該
    車還他，車上設備均為原貌，並無任何更新設備云云。經查
    ：(一)被告雖辯稱上開汽車於綽號「阿龍」者還車後並無任何
    設備更新云云。惟查，證人乙○○證述被告上開自用小客車
    更換前之輪胎及鋼圈，尚留在其服務之輪胎行內，核與被告
    辯稱上開汽車於阿龍還他後並無任何設備更新情節，並不相
    符，此有告訴人提出之照片6 張附卷可稽（偵卷第27至29頁
    ）。復徵之，證人乙○○於偵查中證稱：其更換上開輪胎及
    鋼圈約花3 、4 小時乙情，而綽號「阿龍」者將該車駛離時
    已同日下午4 時30分許，衡情度理，一般人較難僅於短短1
    個多小時即將回復該車原貌，是被告辯稱綽號「阿龍」者還
    車時間為當日下午6 時許，車上並無更新之設備云云，顯與
    事實不符，並違理悖情，不足採信。(二)復酌以，臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查時請被告提出綽號「阿龍」者之真
    實姓名年籍資料，被告辯稱其與綽號「阿龍」者係於96年9
    月間認識，並不知其真實姓名及住於何處云云，然衡諸常情
    ，一般人將貴重之汽車借予他人，他人必為熟識之友人或對
    其亦有相當之認識或業已提供相當之擔保等，始可能將貴重
    物品借予他人使用，然被告辯稱其將上開汽車交給一位僅認
    識1 個多月，且對其完全不熟稔之友人綽號「阿龍」者使用
    ，且無該人之聯絡電話、方式，更與常情不合。(三)再者，證
    人乙○○於報警時，對於被告所有上開小客車外觀特徵情狀
    之描述為：上開小客車為三陽喜美四門小客車、引擎蓋及後
    車廂蓋為黑色，右前保險桿有擦痕，後車廂及後保險桿有撞
    擊痕跡，核與被告所有上開小客車外觀特徵相符，此有被告
    所有上開小客車照片4 張存卷足按（偵卷第17、18頁）。此
    外，復有警方調閱上開輪胎行附近錄口監視錄影器所翻拍照
    片2 張、車籍查詢- 基本資料等附卷可稽。是被告所有上開
    小客車確有上開時間，前往「新權輪胎行」更換輪胎及鋁圈
    之事實，可堪認定。(四)另苟如被告所稱綽號「阿龍」者與其
    不甚熟稔，僅向其借車使用云云，衡情綽號「阿龍」者當毋
    需自行將上開小客車駛往「新權輪胎行」更換輪胎及鋁圈而
    不付款，趁隙駕車逃離，干冒民事賠償及刑責之理，是被告
    與綽號「阿龍」者間有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正
    犯，亦堪認定。綜述，被告前揭辯解無非事後畏罪卸責之詞
    ，不足採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之意圖為自己不法之
    所有，以詐術使人將本人之物交付之詐欺取財罪。被告予綽
    號「阿龍」者有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，趁機詐取告訴人之財物，其所詐
    得之財物價值，對被害人所造成損害，及犯罪後態度等一情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條依據：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
