【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現在臺灣高雄第二監獄燕巢分監執行
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（97年
度執聲字第256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，由本院判處有期
    徒刑2 年確定，於民國95年12月6 日送監執行，現於臺灣高
    雄第二監獄燕巢分監執行中，於97年3 月4 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條之規定聲請裁定等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。應依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
