【裁判字號】    96,審訴,995
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第995號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月14日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因偽造文書案件，經本院以93年度易
    字第1224號判處有期徒刑6月確定；復於92年間因竊盜案件
    ，經本院以92年度桃簡字第1915號判處有期徒刑5月確定，上
    開二罪經本院以94年度聲字第882號裁定應執行有期徒刑10
    月確定。又於93年間因竊盜、毒品案件，分別經本院以93年
    度桃簡字第1506號、94年度訴字第541號，各處有期徒刑5月
    、應執行刑有期徒刑8月確定。再於94年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以94年度桃簡字第478號判處有
    期徒刑3月確定。上開五罪接續執行，於95年5月25日縮短
    刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於95年12月3日保護管
    束期滿未經撤銷，視為已執行完畢（構成累犯）。又前因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1396號裁定送觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲
    字第2463號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92
    年度毒聲字第580號裁定停止戒治、92年度毒聲字第1920號
    撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於93年5月15 日
    強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於93年5月25日以93年度戒毒偵字第127號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年7月17日下午1時許（起
    訴書誤載為上午11時30分許），在桃園縣蘆竹鄉○○路○段
    之詹貢生所駕駛車號399-LR號計程車上，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣經詹貢生察覺有異，於同日下
    午1時30分許，將甲○○載至同鄉○○路179號蘆竹分駐所前
    而為警查獲，並扣得其所有之海洛因殘渣袋1個、注射針筒1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
