【裁判字號】    97,壢簡,105
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷10號.
上列被告因家暴毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二六二七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為甲○○之前夫，於民國九十六年十月七日凌晨零時
    二十分許，乙○○騎乘機車搭載其子前往甲○○所承租址設
    桃園縣桃園市○○路○段三六九號三樓之二住處，欲進入甲
    ○○之住處，然為甲○○所拒，旋以腳踹該處所大門，至該
    大門外觀受有凹陷之損壞（業經甲○○撤回毀損告訴，詳如
    後述），甲○○嗣後通知警衛報警，由桃園縣政府警察局桃
    園分局同安派出所警員鄭光哲據報前往上址處理爭執，並請
    乙○○、甲○○一同前往警局製作筆錄，乙○○、甲○○即
    隨同警員下樓，乙○○行經甲○○所承租處所警衛室前，遂
    基於恐嚇之犯意，向甲○○恫嚇稱：要敲毀甲○○所有之車
    牌號碼１１００－ＨＧ號自小客車一詞，使甲○○心生畏懼
    ，致生危害於甲○○財產之安全。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○迭於警詢、偵查中及本院審理時
    指述綦詳，並經在場證人即警員鄭光哲於檢察官偵訊時證述
    明確，是被告前開自白，應予事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。查被告為被害人甲○○之前配偶，為家庭暴力防治法第
    三條第一款之家庭成員關係，而犯同法第二條所定之家庭暴
    力罪。爰審酌被告平日素行，其犯罪動機、目的，僅因不滿
    被害人甲○○拒絕其進入住處，並因此報警處理，竟出言恫
    嚇要毀壞被害人所有之車輛，使被害人心生畏懼而危害被害
    人財產之安全，惟量及被告並未造成實質上之損害，且其與
    被害人原為配偶關係，又犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、至檢察官聲請簡易判決書另以被告尚涉犯有刑法第三百五十
    四條之毀損罪嫌，因該罪係屬告訴乃論罪，而告訴人甲○○
    嗣後於九十七年二月二十五日當庭以言詞撤回此部分毀損之
    告訴，本院本應就被告所涉犯毀損部分諭知不受理判決，然
    依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款之規定，不
    得依簡易訴訟程序為之，是就此部分另由本院刑事通常程序
    審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零五
    條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上原本證明與正本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
