【裁判字號】    96,訴,1128
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  進宏
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國97年2 月29日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣八德市○○段一四五地號土地及其上九四建
號建物即門牌桃園縣八德市○○路○段七四八巷二弄三號房屋之
所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告購買坐落桃園縣八德市○○段145 地號土地
    及其上94建號建物即門牌桃園縣八德市○○路○ 段748 巷2
    弄3 號房屋（下稱系爭房地），因原告有信用問題，考量借
    貸額度，委託被告借用其名義辦理貸款，並將系爭房地登記
    被告名下，惟締結系爭房地買賣契約、繳付賣方備證用印款
    新台幣200,000 元及嗣後繳付銀行貸款，實均由原告為之。
    今已無借名必要，爰以本件訴訟之起訴狀繕本為終止借名契
    約關係之意思表示，請求被告將系爭房地所有權移轉登記予
    原告等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出土地及建物登記謄本、土地及
    建物所有權狀影本（正本經原告當庭提出，核閱無訛發還，
    見本院97年1 月23日言詞辯論筆錄）、不動產買賣契約書影
    本及支票影本等件為證，證人乙○○證稱：其之前從事仲介
    ，原告說如有便宜的房子介紹原告購買，但因原告的信用狀
    況不好，故以被告名義購買，被告印章係原告交付其用印，
    支票亦係原告交付，取得土地建物權狀後交付原告等語（見
    本院96年12月19日言詞辯論筆錄），證人丙○○證稱：其與
    原告是朋友，因原告信用不好，拜託其找信用好的人給原告
    認識，讓原告借名買房地，其因此介紹被告給原告認識，96
    年初在原告桃園縣桃園市○○路300 多號辦公室，其介紹被
    告給原告認識，就說原告要買房子要借被告名字登記，被告
    答應，購買房子是原告出資等語（見本院97年2 月29日言詞
    辯論筆錄），證人乙○○、丙○○證述情節互核相符，且系
    爭房地土地建物權狀正本現確由原告收執，堪信原告主張之
    事實為真正。
五、按信託法頒行前，通常所謂之信託契約，受託人僅須就信託
    財產承受權利人名義，且須對信託財產，依信託契約所定內
    容為積極之管理或處分，並非將自己之財產，以他人名義登
    記時，當然即有信託關係存在。倘權利人僅以其購買之不動
    產，名義上登記於他人名下，該他人自始未負責管理、處分
    ，而將該不動產之管理、使用、處分悉由權利人自行為之，
    即係側重於權利人與該他人間信任關係之純粹「借名登記」
    契約，苟其內容不違反強行規定或公序良俗者，該「借名登
    記」之無名契約，在性質上應與委任契約同視，除契約內容
    另有約定外，自可類推適用民法上有關委任契約之相關規定
    （最高法院94年度台上字第953 號判決參照）。本件依兩造
    訂約當時具體之情形觀察，原告因自己信用緣故，商由被告
    名義貸款購屋而將系爭房地登記在被告名下，核其內容尚不
    違反強行規定或公序良俗，自屬合法有效之契約。按「當事
    人之任何一方，得隨時終止委任契約。」，民法第549 條第
    1 項定有明文。原告主張以起訴狀繕本送達被告為終止借名
    登記契約之意思表示，亦無不合。從而，原告依據終止借名
    登記契約後之法律關係，請求被告將系爭房地所有權移轉登
    記予原告，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
