【裁判字號】    97,壢簡,482
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第29784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參公
克；驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒
    品，不得非法持有，竟於民國96年6 月21日下午4 時許，在
    其位於桃園縣龍潭鄉高平村4 鄰十股14號之住處，自真實姓
    名、年籍均不詳綽號「阿德」之成年男子處取得第一級毒品
    海洛因1 包，並自斯時起持有上開第一級毒品。嗣於96年6
    月21日下午4 時38分許，在桃園縣龍潭鄉○○路500 巷26號
    1 樓前為警查獲，並當場扣得上開第一級毒品海洛因1 包（
    毛重0 ‧3 公克；驗餘毛重0 ．28公克）。案經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時對其在上開時間、地點
    ，持有上開第一級毒品海洛因1 包之事實坦白承認，復有上
    開第一級毒品海洛因1 包（毛重0 ‧3 公克；驗餘毛重0 ．
    28公克）扣案為證，而扣案之白色粉末1 包，送請台灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定，送驗白色粉末檢出第一級毒品海洛
    因陽性反應無訛，有該公司96年7 月9 日濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷足參。是認被告上開任意性自白核與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項雖規
    定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
    行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第1 款明定持有第
    一級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑至二分之一；同條
    第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該
    標準亦已於93年1 月9 日生效施行。經查，本件被告所持有
    之上開第一級毒品海洛因1 包，其毛重為0 ‧3 公克，尚未
    達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    持有第一級毒品數量及其素行，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯本罪之時點係在96年4 月24日以後，
    並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
四、末查，上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0 ‧3 公克
    ；驗餘毛重0 ．28公克），係屬毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收並
    銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存在之第一級毒品，自無再
    予以宣告沒收並銷燬之必要，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
  1                  刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
