【裁判字號】    97,審訴,287
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3 月14日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（原毛重零點陸公克，驗餘毛重零點伍柒伍公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第6186號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第1638號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因前揭強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，
    經本院以89年度毒聲字第6917號裁定停止戒治而於89年12月
    20日出所，所餘戒治期間付保護管束，至90年2 月28日期滿
    戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年
    4 月10日以90年度戒偵字第351 號為不起訴處分確定；又於
    94年間復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第193 號判
    決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；又
    於93年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第1767號判決判處有期徒刑1 年3 月、9 月，應執行
    有期徒刑1 年10月確定，上揭四罪經本院以96年度聲減字第
    949 號裁定分別減刑為4 月、2 月15日、7 月15日、4 月15
    日，並定應執行有期徒刑1 年4 月15日，甫於96年7 月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年8 月8 日某時，在某不詳地點施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年8 月8 日晚間9 時50分許，在桃園縣
    蘆竹鄉新興村7 鄰71-1號為警查獲，並扣得毒品海洛因1 包
    （原毛重0.6 公克、驗餘毛重0.575 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
