【裁判字號】    97,家聲,28
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為了解91年度繼字第455 號拋棄
    繼承事件進行情形，並抄錄、影印他造當事人所提證物，爰
    聲請閱覽卷宗等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又按第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為閱卷之聲請者
    ，應經法院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2項
    定有明文，而上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法
    第48條規定甚明。查本院91年度繼字第455 號拋棄繼承事件
    之聲請人為甲○○，被繼承人為黃錦城，此經本院依職權調
    閱上開拋棄繼承卷宗核閱明確，是聲請人並非該事件之當事
    人，則聲請人欲閱覽該卷宗自應經當事人同意或釋明其有法
    律上之利害關係，惟聲請人並未提出上開證明，經本院於97
    年1 月25日裁定命聲請人於收受裁定5 日內釋明業經當事人
    同意閱卷或其係有法律上關係之第三人等情，該裁定已於97
    年2 月15日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人迄
    今尚未補正，揆諸前揭說明，本院無從認定聲請人是否具有
    法律上之利害關係，是其聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
