【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）為保全其對於聲請
    人（即債務人）之2 紙本票債權共新台幣 (下同)4,000,000
    元，曾聲請本院以96年度裁全字第8546號民事裁定，准相對
    人以1,334,000 元供擔保後，得對聲請人之財產在4,000,00
    0 元之範圍內予以假扣押，相對人並於提供擔保後，聲請本
    院以96年度執全字第4846號假扣押執行事件查封聲請人之名
    下不動產2 筆 (桃園縣平鎮市○○段高山下小段10-87 、10
    -88 地號土地)。 惟債務人並無積欠債務，且系爭本票之簽
    名為偽造、手印亦非債務人手印，相對人迄未就其欲保全執
    行之請求，向管轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人
    於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以96年度裁全字第8546號民事
    裁定，准以1,334,000 元為聲請人供擔保後，得對於聲請人
    之財產在4,000,000 元之範圍內予以假扣押，嗣相對人並於
    供擔保後聲請本院以96年度執全字第4846號執行事件查封聲
    請人所有之財產在案等情，業經本院依職權調取本院上開假
    扣押及假扣押執行卷宗，核閱屬實。而相對人迄未就本案對
    聲請人提起訴訟或聲請核發支付命令，亦有本院民事紀錄科
    查詢表2 紙可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對
    人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
