【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
指定辯護人    本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96毒偵字第1126號）
，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3月14日下
午3 時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支
    沒收之，又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳零參公克）沒
    收銷燬之，應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重零點壹參公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收之，
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳零參公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月17 日
    19時許，在雲林縣麥寮鄉○○街大樓8樓處，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射身體方式，施用第一級毒品海洛因；另基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開時、地，以將安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧方式，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於96年7月17日22時40分許，為警於雲林縣麥
    寮鄉橋頭村臺17線橋頭段「越涼檳榔攤」查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3公克）、安非他命1小包
    （毛重0.2公克）、注射針筒1支，經採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈「嗎啡陽性」、「甲基安非他命陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                         臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
