【裁判字號】    97,易,115
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第115號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6453號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年度
六簡字第22號），移來本院改依通常程序審理，被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認
宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年5月26
    日經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，甫於95年9 月2 日縮
    短刑期執行完畢出監，詎仍不知悔改，於96年12月1 日7時
    30分許，駕駛車牌號碼N4-7101 號自用小客車行經雲林縣古
    坑鄉麻園村麻園5 號前，因見該戶住宅後門未上鎖且未關閉
    ，竟意圖為自己不法之所有，由該住宅後門進入該住宅內（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○○所有之集郵冊
    4 本、相簿1 本、立可拍相機1 台、戒指2 枚、金融卡4 張
    、存摺7 本、舊紙鈔3 張、玉項鍊1 條及印章1 枚等物得手
    ，於正欲離去時，發現所為為該社區之監視系統錄下，自知
    無法逃避法律責任，即在其犯罪未被發覺前，向雲林縣警察
    局斗南分局永光派出所自首而接受裁判。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條第1項
    規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：法院以
    簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法則有關
    限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2 之準用
    同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、
    證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告丙○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
  (一)被告之警詢筆錄。證明：被告於犯罪未被發覺前，向雲林縣
    警察局斗南分局永光派出所自首而接受裁判。
  (二)被害人甲○○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單2 張。
  (四)照片8 張。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院斗六簡易庭雖認被告係涉犯同法第321 條第2 項之逾越牆
    垣，加重竊盜罪嫌，惟被告係由未上鎖及關閉之後門進入被
    害人住宅，故被告並無逾越牆垣之行為，其行為尚不構成逾
    越牆垣加重竊盜罪，應予說明。被告丙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，於94年5 月26日經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑1 年6 月確定，甫於95年9 月2 日縮短刑期執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於前次有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。另被
    告在其犯罪未被發覺前，向雲林縣警察局斗南分局永光派出
    所自首而接受裁判，爰依刑法第62條減輕其刑，並先加後減
    。爰審酌被告有多次毒品前科，素行不佳，惟被告已坦承犯
    行，犯後態度良好，所竊得之物又已返還被害人，犯罪手段
    尚稱平和，並於本院準備程序時向被害人甲○○○道歉，被
    害人甲○○○於本院審理時亦表示如被告能改過自新，願意
    給被告一個機會，及被告之智識程度、家庭狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
