【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中 執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第155 、156 號違反毒品危害防制條例案
件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第134 、224 號），經檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月14日上午11
時00分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑
    壹年貳月 。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國92年9 月
    18日以92年度港簡字第222 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    確定，嗣經裁定撤銷緩刑，甫於96年1 月18日易科罰金執行
    完畢。又曾因違反毒品危害防制條例案件，經執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，於91年2 月21日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於同日為不起訴處分，復於92年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，再經執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於92年4 月23日釋放，而由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於92年4 月24日為不起訴處分在案
    ，於前次徒刑及觀察勒戒執行完畢後，未滿五年，猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，分別於96年12月3 日及
    96 年12 月6 日下午3 時許，在其雲林縣麥寮鄉○○村○ 鄰
    ○○路66巷40號住處，以針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣分別於96年12月5 日14時5 分許，為警通知
    後至雲林縣警察局臺西分局採尿送驗及96年12月8 日因搶奪
    案件入臺灣雲林看守所執行羈押，同日經採尿送驗，結果均
    呈嗎啡陽性反應，始發覺上情。案經雲林縣警察局臺西分局
    報告偵辦及臺灣雲林看守所函送偵辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
