【裁判字號】    97,易,35
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3810號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以被告甲○○因持有乙○○所開立而交付賴清淇之
    本票2 張，共新臺幣30萬元，屢至乙○○位於雲林縣水林鄉
    春埔村春埔54號之住所，請求乙○○清償債務，然均求償無
    門，心生不滿。甲○○因而於民國95年12月31日下午2 時許
    ，偕同2 名姓名年籍不詳之男女及莊村福，至乙○○上開住
    所，要求乙○○清償債務，惟仍為乙○○拒絕，甲○○難忍
    怒氣，竟基於傷害之犯意，以雙手推撞及腳踹乙○○之胸部
    等處，致乙○○全身多處擦傷及挫傷，另在多數人得共見共
    聞之上開乙○○住所，基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘」
    等語侮辱乙○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    涉犯傷害、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第277 條第1 項、第309 條之罪名，依同法第287 條前段、
    第314 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人撤回告訴，有
    撤回告訴狀、雲林縣水林鄉調解委員會調解筆錄各1 紙在卷
    可憑，揆諸上開說明，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之
    。又撤回告訴狀、雲林縣水林鄉調解委員會調解筆錄雖僅記
    載撤回傷害一案，實則包括公然侮辱在內，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
