【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970314
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年5 月16日上午5 時30
    分許，駕駛車牌號碼8721-LR 號自用小客車，沿雲林縣古坑
    鄉○○村○○路139 之69號旁之巷道由南往北方向行駛，途
    經同路與文化路交岔路口處，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示
    行車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於通過上開交岔路口時，貿然加速行駛，未留意直行車輛，
    隨時為停車之準備。適同一時、地，乙○○騎乘車牌號碼OQ
    T-491 號機車，沿雲林縣古坑鄉東和村由西往東方向行經上
    開地點，亦疏未注意車前狀況，於通過該路口時，仍貿然前
    行。由於雙方有上述之疏失，乙○○見甲○○之自用小客車
    左轉時，避煞已然不及，兩車遂於交岔路口發生碰撞而肇事
    ，乙○○因而人車倒地，受有右肩、右肘、雙手、右膝、右
    小腿等多處擦傷及尾椎骨折等傷害，因認被告甲○○涉有刑
    法第284 條第1 項後段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害罪，依同法
    第28 7條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
