【裁判字號】    97,聲,228
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第228號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九十九號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、中華民國刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議第五項決議內容指出：
    關於定應執行刑，應依新法第二條第一項之規定，適用最有
    利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同。本案受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯之偽
    造文書罪係於九十五年七月一日前犯之，依修正前刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於本案受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、刑法
    第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月     19  日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
