【裁判字號】    97,司促,3082
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3082號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌拾壹萬肆仟伍佰陸拾參
    元及自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百
    分之三點六二計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○於民國92年5月19日邀另債務人丁○○為連
      帶保證人，向債權人借款新台幣壹佰貳拾萬元整，約定清
      償期限為99年5月19日，並按年利率百分之3.62計付利息
      ，詎借款後債務人等利息僅繳至96年11月19日及尚欠本金
      新台幣捌拾壹萬肆仟伍佰陸拾參元整迄未清償，立有借據
      為證，經一再催索，均置之不理。
（二）依民事訴訟法第五百零八條規定，聲請鈞院就前項債權，
      依督促程序，對債務人等發支付命令，促其清償，以保債
      權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
