【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第220 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  甲○○○
受 刑 人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人
    甲○○○於民國（下同）96年7 月3 日繳納現金後，已將受
    刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著
    ，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人所繳納之
    上開保證金等語。
三、經查：受刑人乙○○前於本院指定保證金額20,000元，由具
    保人甲○○○於96年7 月3 日繳納現金後，已將被告乙○○
    釋放，業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知無訛
    （見本院檢察署97年度執聲沒字第29號卷第3 、4 頁）。又
    受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到案接受執行；
    具保人亦未依聲請人通知，帶同受刑人於97年1 月4 日遵期
    到案執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、拘
    票1 紙、97年1 月21日報告書1 紙附卷可考（見本院檢察署
    97年度執聲沒字第29號卷第5-8 頁）。是足認受刑人顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
