【裁判字號】    96,易,1460
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1460號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列被告等因無故侵入住宅案件，  經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第六一九三號），本院北斗簡易庭認不宜以
簡易判決處刑（九十六年度斗簡字第四四七號），簽移由本院改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件無故侵入住宅部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○
    、己○○、庚○○於民國九十六年六月二十九日約十時許，
    因自救會工程款分配問題，前往乙○○位於彰化縣北斗鎮○
    ○路八六二巷四九號住處欲找乙○○先生討論，甲○○敲門
    後，乙○○之子即少年邱００（身分資料詳卷）開門查看，
    被告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○竟
    未經邱００、乙○○之同意，無故侵入上址乙○○住宅客廳
    內，嗣於同日十時三十八分許，警方據報到場而當場查獲被
    告甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○，因
    認被告六人均觸犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪嫌。而前開罪名，依同法第三百零八條第一項之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十七年一月二十三日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各一份在卷為憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
