【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人
即被告之弟  甲○○
                    號
被      告  乙○○
                    弄2號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告之弟，有聲請人及被告全戶戶籍資料查詢結果各1
    紙在卷可考，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合先
    敘明。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國97年
    1月18日執行羈押。
三、聲請意旨略以：家中有父母親需要扶養，又其父親係從事漁
    業，年事已高且危險，需要其兄即被告幫忙家中一切事務，
    而其本人在當兵，爰聲請具保停止羈押等語。
四、經查：被告乙○○所犯施用第一、二級毒品犯行，業經本院
    裁定依簡式審判程序審理並判處罪刑在案，又被告前由本院
    合法傳喚、拘提無著，經本院通緝始行到案，足認被告有逃
    亡之事實，本院認前揭羈押原因依然存在，尚無從單純以具
    保方式使羈押原因消滅，且為確保上訴審之訴訟進行及被告
    到案執行，自應有繼續羈押之必要。另聲請人所陳上情，均
    與刑事訴訟法第114條所定各款規定之情節不符，亦與羈押
    原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
