【裁判字號】    97,司促,2978
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第2978號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  向城有限公司
                        23號.
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      23號.
                      統一編號.
債  務  人  甲○○
                        23號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾玖萬零捌佰貳拾柒元
    及自民國九十六年十一月五日起至清償日止，按年息百分之
    七點零三計算之利息，暨自民國九十六年十二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人向城有限公司於民國九十四年三月四日邀同債務人丙
    ○○等為連帶保證人，向聲請人借款新臺幣壹佰肆拾伍萬元
    正，約定借款期間自民國九十四年三月四日起至民國九十九
    年三月四日止，利息隨本行基準指利率變動而調整，目前為
    年息百分之七點○三，本金按月平均攤還，利息按月計付，
    未按期攤繳本息時，除乃按上開利率計息外，其逾期在六個
    月以內按上開利率一成，逾期超過六個月以上部分按上開利
    率二成計付違約金，立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金肆拾伍萬玖仟壹佰柒拾參元整，現
    欠聲請人新臺幣玖拾玖萬捌佰貳拾柒元正，及自民國九十六
    年十一月五日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討，債
    務人等均置之不理。依據授信約定書第五條之約定，立約人
    在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即
    喪失借款攤還期限利益，應立即清償全部債務，依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係債務人等應負連帶給付責任。
(三)債務人應於本命令送達20日之不變期間內向債權人給付。
(四)債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
(五)如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決具
    有同一之效力。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
