【裁判字號】    97,交聲,330
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第330號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國96年7 月11日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼IV-6096 號自用小客車，於民國96年1 月12
    日23時27分，在彰化縣和美鎮○○路○ 段台電變電所前，因
    有「經酒測器測試酒精濃度為0.49MG/L超過標準值」之違規
    事由，而為警當場舉發。嗣由原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第3 項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣6 萬元
    ，吊銷駕駛執照，3 年內禁考，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於96年1 月12日因酒醉駕駛被吊銷駕
    照3 年，伊因係職業駕駛，要照應家庭之生活開銷，懇請能
    取回駕照，為此提出本件聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第 87條第1項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。另道路交通異議案
    件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款中之地
    方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。次按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別載有明文
    。
四、查本件受處分人甲○○於96年1 月12日23時27分許，駕駛車
    牌號碼IV-6096 號自用小客車，在彰化縣和美鎮○○路○ 段
    台電變電所前，因駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度
    超過規定標準，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    依道路交通管理處罰條例第35條第3 項之規定，於96年7 月
    11日以彰監四字第裁64-Ｚ000000000 號裁決書裁處罰鍰新臺
    幣6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考。該裁決書業於96
    年7 月11日送達予受處分人，由受處分人親自收受等情，有
    舉發違反道路交通管理事件裁決書及交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書各乙紙在卷可稽。本件裁決書既
    於96年7 月11日為合法送達，則受處分人如對是項裁決不服
    欲提起異議，依照上述說明，應自96年7 月12日（即其收受
    裁決書之翌日）起算20日，即至96年7 月31日止為之，而本
    件受處分人居住於彰化縣和美鎮○○里○○路6 巷25號，依
    照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條之規定，其在途期間為2 日，應加計之，從而受
    處分人至遲應於96年8 月2 日以前，向原處分機關提出異議
    ，始為合法。惟受處分人竟直至97年1 月24日始具狀為聲明
    異議，此有彰化監理站移送書檢附受處分人之聲明異議狀1
    份在卷可按。是受處分人就原處分機關上開裁決書所為聲明
    異議，顯已逾越前揭20日之法定異議期間，受處分人之聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
