【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十六年度毒偵緝字第一四六
號、九十七年度聲沒字第五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵緝
    字第一四六號被告陳江嵐違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之吸管一支，內含有第一級毒品海洛
    因之殘渣，因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定
    之違禁物，且該毒品殘渣難與吸管析離，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、經查，被告陳江嵐所涉施用第一級毒品海洛因、施用第二級
    毒品甲基安非他命、持有專供施用毒品器具等犯行，均因罪
    嫌不足，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年毒
    偵緝字第一四六號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書一
    份在卷可稽。又扣案吸管內含之殘渣，經彰化縣警察局和美
    分局以聯勤二○四廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果
    ，確有海洛因成分，有彰化縣警察局和美分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步檢驗報告單一紙在卷可稽，足認該殘
    渣確屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級
    毒品海洛因無訛。然被告陳江嵐所犯施用第一級毒品海洛因
    之犯行，既因罪嫌不足，經檢察官為不起訴處分確定，且被
    告於前開案件為警查獲後，經警採其尿送驗，結果呈嗎啡陰
    性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗複驗報告一紙在卷可考。再者，前揭扣案之含有第一
    級毒品海洛因殘渣之吸管一支，係詹惟舜所有，且為詹惟舜
    施用第一級毒品海洛因後，遺留在被告陳江嵐住處一節，業
    經證人詹惟舜於偵訊時，證述明確，並為檢察官於不起訴處
    分書認定無訛，則詹惟舜是否另涉有毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品海洛因罪嫌，應由檢察官偵查後
    為適當之處理，且前揭扣案之含有第一級毒品海洛因殘渣之
    吸管一支，既屬詹惟舜涉犯施用第一級毒品海洛因罪嫌之事
    證，於檢察官尚未偵查處理之前，自不宜單獨宣告沒收，聲
    請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
