【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度聲沒字第二十三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點陸捌
陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五三一七號被告李宜展違反毒品危害防制條例案件，
    被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命二
    包，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結晶顆粒二
    包（合計驗餘淨重○．三六八六公克），經鑑驗結果，係甲
    基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十七年
    一月六日憲直刑鑑字第０九七０００００二五號鑑定書一紙
    在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品，為違禁物；再被告李宜展施用第二級毒品之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    字第五三一七號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
