【裁判字號】    97,司促,3085
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第3085號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾萬玖仟捌佰參拾貳元
    及自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之四點七七計算之利息，暨自民國九十六年九月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國94年2月23日邀同債務人乙○○為
      連帶保證人，向聲請人借款新台幣（以下同）400,000元
      整，約定自民國94年2月23日起至99年2月23日止，分期按
      月於每月23日清償本息，利息按聲請人之定儲利率指數加
      碼年率2.23%(目前合計為年率4.77%)機動計息，遲延給付
      本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以
      內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
      另按上開利率百分之二十計付違約金；並約定如有貸款契
      約第拾壹條之情事時，視為全部到期，此有債務人等簽立
      之貸款契約乙紙為憑。
（二）詎債務人丙○○僅繳納本金190,168元及利息繳納至民國
      96年8月23日止，即未再依約繳納，是依據上開契約第拾
      壹條第壹款第壹項約定，其債務應視為全部到期，共計尚
      積欠聲請人本金209,832元及自民國96年8月23日起至清償
      日止按年率4.77%計算之利息暨違約金，聲請人依消費借
      貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求債務人等負連
      帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
