【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第87號
聲  請  人  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訟訴法
    第91條第1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁定確定
    其費用額者，當事人自毋再聲請確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度
    重訴字第84號判決聲請人勝訴，並於判決主文第二項諭知：
    「訴訟費用捌萬柒仟肆佰參拾元由被告負擔。」等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱無訛，足見本件訴訟之訴訟費用額已
    經本院96年度重訴字第84號裁判中確定甚明，是聲請人再為
    本件聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
