【裁判字號】    97,朴簡,38
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第五行「凡賭客簽中者可得倍數不等之賭金
    」，應補充為「由賭客以電話或傳真選擇下注之種類、數量
    及金額，自０一至四九共四九個號碼中，任意簽選下注，並
    核對當期（每週二、四、六）由香港政府所發行之六合彩開
    獎號碼（每期開出六組號碼及一個特別號）決定輸贏，如賭
    客簽中二星、三星，分別可得下注金額五十七倍、五百七十
    倍之彩金，如下注一百元而簽中四星，可得七十五萬元之賭
    金」，犯罪事實第七行至第八行「傳真機、對獎號碼單、簽
    單總表、簽單表」，應補充並更正為「傳真機一台、六合彩
    對獎號碼表一張、簽單總表十六張、二聯式簽單本四本」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條前段普通賭博罪。被告自九十六年八月間某日起至
    九十七年一月十日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬
    密集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反
    覆實施之特性，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中
    之「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅受一次之刑法評
    價。又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之例
    ，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告國小畢業
    之智識程度，經營簽賭之時間及規模，對社會善良風俗產生
    不良影響，及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，扣案如附表所示之傳真機一台、六合彩對獎號碼單
    一張、簽單總表十六張，係被告所有供犯罪所用之物，扣案
    二聯式簽單本四本，為被告所有供犯罪預備之物，業據被告
    甲○○供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱    │數量單位│備            註│
├──┼──────┼────┼────────┤
│一  │傳真機      │一台    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│二  │六合彩對獎號│一張    │                │
│    │碼單        │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│三  │簽單總表    │十六張  │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│四  │二聯式簽單本│四本    │                │
└──┴──────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
