【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第19號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9561號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之美工刀壹支及鐵
鋸壹支沒收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之美工
刀壹支及鐵鋸壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年。扣
案之美工刀壹支及鐵鋸壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分：（一）甲○○於96年
    12月8日所竊取之物應更正為「電纜線約6公尺（價值約新臺
    幣4500元）」，於96年12月10日所竊取之物應更正為「電纜
    線約8公尺（價值約新臺幣5700元）。（二）應補充「甲○
    ○在其96年12月8日之加重竊盜犯行未被發覺前，即主動向
    警員汪威佐自首而接受裁判」外，餘均引用檢察官起訴書記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行竊時所持有之美工刀、鐵鋸各1支，均屬金
    屬材質，依社會一般觀念，均足以危害人之生命、身體，核
    屬兇器無訛。是核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之
    加重竊盜罪。被告前後2次犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告就其於96年12月8日之加重竊盜犯行未
    被發覺前，即主動向警員汪威佐自首並接受裁判（見警卷第
    4頁），爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段，所竊財物之價值，分別就被告96年12月8日及
    96年12月10日之加重竊盜犯行先後量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑2年，用啟自新。至扣案之美工刀及鐵鋸各1支，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第321
    條第1項第3款、第62條前段、第51條第5款、第74條第1項第
    1 款、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    2    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    2    月    19    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
