【裁判字號】    97,票,105
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度票字第105號
聲  請  人  甲○○
                        樓之5.
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣620,000元，經提示不獲付款，為此提出本票影本1
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出相對人乙○○之全戶戶籍謄本及聲請人甲
    ○○身分證正反面影本，經本院命其補正迄未提出，經本院
    於民國97年1月18日裁定命聲請人於通知送達翌日起五日內
    補正，此項裁定已於民國97年1月23日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可證。揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
