【裁判字號】    95,訴,555
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第555號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間分割共有物事件，上訴人上訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵得第
二審裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰元，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
