【裁判字號】    96,訴,764
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第764號
上  訴  人  丁○○（即沈振龍之承受訴訟人）
            丙○○（即沈振龍之承受訴訟人）
            乙○○（即沈振龍之承受訴訟人）
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間分割共有物事件，上訴人上訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾貳萬仟捌
佰元，應徵得第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟柒佰陸拾伍元。茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
