【裁判字號】    96,訴,1075
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1075號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十七年一月二十三日九十六年度訴字第一○七五號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又應於法定期間內為訴訟行為之人，
    其住、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算
    ，應將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後一
    日為期間末日，復為最高法院六十三年度第三次刑庭庭長會
    議議決在案。
二、本件上訴人即被告甲○○係民國九十七年一月三十一日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽。又其住、居所均位於
    嘉義縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條，在途期間
    為二日。再上訴期間末日之計算，依前開說明，應將應扣除
    之在途期間二日與不變之上訴期間十日聯接計算，則九十七
    年二月十二日（星期二）即為上訴期間之末日，上訴人乃遲
    至同年二月十四日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
