【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度速偵字第390
號)，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之美工刀壹
支、螺絲起子壹支、鋸子貳支及棉質手套壹雙均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據，除犯罪事實部分「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院於民國93年12月13日以93年度訴字第399號
    判處有期徒刑1年確定，又因竊盜案件，經本院於94年3月14
    日以93年度易字第248號判處有期徒刑1年10月確定，上開2
    罪經本院定其應執行刑有期徒刑2年9月，於96年6月29日縮
    刑期滿執行完畢。」應予補充，及證據部分補充「被告於本
    院準備程序及審理時為有罪之供述」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪。又被告前因施用毒品案件，經本院於93年12月13日以93
    年度訴字第399號判處有期徒刑1年確定，又因竊盜案件，經
    本院於94年3月14日以93年度易字第248號判處有期徒刑1年
    10 月確定，上開2罪經本院定其應執行刑有期徒刑2年9月，
    於96年6月29日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲被告於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其素行非佳、被告竊盜之手段、目的、竊取之財物價值非
    鉅及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之美工刀1支、螺絲起子1支、鋸子2支及棉
    質手套1雙為被告所有工犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之；至扣案之鐵鎚
    1支、尖嘴鉗1支、剪刀2支及油壓剪2支，因非被告所有，故
    不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、第450條第1項，刑法第321條第1項
    第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中  華  民  國    97  年    2        月    19        日
                         刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中  華  民  國    97  年    2        月    19        日
                                     書記官 劉 美 娟
附錄法條
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
