【裁判字號】    97,嘉簡,155
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第155號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記載
    應更正為「甲○○前因妨害兵役案件，經本院於民國九十四
    年四月二十九日以九十四年度嘉簡字第四七四號判決判處有
    期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，又
    因竊盜案件，經本院於九十四年四月二十九日以九十四年度
    嘉簡字第四九五號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，上開案件經本院裁定定應執行刑
    為有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，再因施用第二級毒品案件，經本院於九十四年十一月三十
    日以九十四年度易字第三六九號判決處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，上開案件接續執行，
    於九十五年六月七日縮刑期滿執行完畢」，另犯罪事實欄第
    六行關於「現金新臺幣二百元」之記載應予刪除。
二、查被告前因妨害兵役案件，經本院於九十四年四月二十九日
    以九十四年度嘉簡字第四七四號判決判處有期徒刑二月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，又因竊盜案件，經
    本院於九十四年四月二十九日以九十四年度嘉簡字第四九五
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，上開案件經本院裁定定應執行刑為有期徒刑七月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，再因施用第二
    級毒品案件，經本院於九十四年十一月三十日以九十四年度
    易字第三六九號判決處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，上開案件接續執行，於九十五年六月
    七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
