【裁判字號】    97,補,69
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第69號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
                        巷3號.
            戊○
            丙○○
                        之1號.
            乙○○
                        之6
上列原告與被告間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按營利事業資產重估價辦法第二條第十六點規定：「新台幣
與舊台幣折換比率，按照規定為一比四萬。」；復有中央銀行發
行局八十六年十二月二十二日 (八六)台央發字第一四O四號函釋
：「三、有關日據時期臺灣銀行券及舊台幣，其幣制改革時其兌
換比率如下：(二)自民國三十八年六月十五日公告發行新台幣起
，至三十九年一月十四日止，係以舊台幣四萬元折合新台幣一元
，無限制兌換。」。查本件被告之被繼承人 (即抵押權權利人葉
陣) 設定系爭土地之權利價值額台幣貳仟元，按上開規定換算結
果，不足新臺幣一元。依民事訴訟法第七十七條之十三之規定，
本件訴訟標的價額為新臺幣壹拾萬元以下，應徵得裁判費新臺幣
壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
