【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還薪資
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度訴字第82號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。且應受判決事項之聲明必須明確一定，此乃起訴必
    備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號判決參照）。次
    按，原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查，本件原告之起訴狀雖有「訴之聲明」欄，惟其僅記載
    「被告應自民國96年12月5日起按月就統一速邁自販股份有
    限公司匯入中國信託000000000000帳號之原告薪資在三分之
    二範圍內及獎金在四分之一範圍內不得主張抵銷」等內容，
    並未明確表明其對被告起訴之應受判決事項之聲明所主張之
    薪資、獎金各為何，此有原告提出之起訴狀1份在卷足稽，
    以致原告對於被告起訴之應受判決事項之聲明並不明確，原
    告之起訴顯然不符法定程式。經本院於96年12月24日通知原
    告於文到收受通知後3日內，補正其所主張之薪資、獎金暨
    原告受僱有無約定受僱期間，此通知已於96年12月28日送達
    原告，有送達回執、嘉義市警察局第一分局竹圍派出所受理
    訴訟文書寄存登記簿各1份在卷可稽可稽，惟原告迄今未補
    正前揭事項，其訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
