【裁判字號】    97,花交簡,52
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5671號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月3 日16時30分許在花蓮縣花蓮市○○
    路榮民之家附近雜貨店內，飲用酒類後，在已達不能安全駕
    駛之情形下，猶仍於同日16時40分許，駕駛車號0295- GY號
    自用小貨車送貨。迨於同日16時50分許途經同市○○路 203
    號前，因違規迴轉為警攔檢後施以檢測，其呼氣酒精濃度已
    達每公升0.82毫克而查知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(三)花蓮縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、(四)花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本為證。
三、被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日修
    正施行，將該條罰金刑原規定：「3 萬元以下罰金」，修正
    為：「科或併科15萬元以下罰金」。茲比較新舊法結果，以
    被告行為時即修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段規定，自應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工具，造成一般往來
    之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，惟其
    於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱
    良好，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示期間之
    義務勞務，緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、第2
    項第5款、第93條第1項第2 款，修正前刑法第185條之3，刑
    法施行法第1條第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
