【裁判字號】    96,花簡,978
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度花簡字第978號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（96年度偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與邱玉花（另由警偵查中）及乙○○（另由本院
    通緝），共同基於使公務員登載不實文書之犯意，以新臺幣
    （下同）7 千元之代價，經邱玉花介紹後同意前往大陸地區
    進行假結婚。甲○○遂於民國92年6 月10日前往大陸地區，
    與大陸地區女子黃妹姝於92年6 月18日在福建省寧德市辦理
    結婚登記，並取得該市公證處（2003）寧蕉證內字第709 號
    結婚證明公證書，旋於返國後之92年8月7日，至花蓮縣萬榮
    鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務員，將
    渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口
    名簿等公文書上，並在所掌換發甲○○之國民身分證配偶欄
    上，為配偶為「乙○○」之不實登載後，再據以製發戶籍謄
    本予甲○○，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。
    迨結婚登記辦竣後，因不明原因，甲○○並未辦理黃珠妹之
    進入臺灣地區之事宜。
二、案經花蓮縣政府警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承在卷，核與證人
    高秋琴、邱玉花、顏雅琴所證述之情節大致相符。此外，復
    有被告與乙○○之結婚公證書、入出國日期證明書及海基會
    證明、結婚登記申請書附卷可稽。足認其自白確與事實相符
    ，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與乙○○雖在大陸地
    區福建省寧德市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真
    意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應
    屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣萬榮鄉戶政事務
    所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，
    登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證
    之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。
三、查被告行為後，刑法業於95年7月1日修正公布施行，而有關
    新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告與乙○○、邱玉花，就使公務員
    登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    惟刑法第28條於修正前係規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」；修正後為：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後概念已有限縮；再者同法
    第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    依被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算1日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定
    ，自以修正前刑法之規定，較有利於行為人。
四、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪
    。被告與乙○○、邱玉花，就使公務員登載不實文書罪，有
    犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告嗣並未持上
    開不實之結婚登記之資料前往內政部警政署入出境管理局（
    現改為內政部入出國及移民署）辦理乙○○入境臺灣之事宜
    ，有花蓮縣警察局鳳林分局96年10月29日鳳警刑字第096001
    1710號函在卷可稽，公訴人認被告涉犯刑法第216 條之行使
    使公務員登載不實文書罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段，尚未申請假結婚之對象進入
    臺灣地區，犯罪所生之危害尚輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪
    犯減刑條例自96年7 月16日施行，被告所犯本件之罪時間係
    在96年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條
    第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減
    得之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    28條、第214條、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
