【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減乙字第657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、四之犯罪，減為如附表編號二、三
、四所示之刑，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月3日至95年12月30日犯強盜
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4 之犯罪，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示之罪，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
