【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人    甲○○
即受判決人
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院中華民國96年11月2 日96
年度易字第275號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。原審法院係指原審級
    之事實審法院而言，並非為判決之原法院之義。聲請再審之
    判決，經上訴2審或在第3審確定者，應由第2 審法院管轄之
    ，此觀諸刑事訴訟法第426 條之規定自明。次按受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由，最高法院90年度臺抗字第385 號判
    決意旨可資參照。
二、經查：聲請人即受判決人雖於刑事再審狀係就本院96年度易
    字第275 號刑事判決聲請再審等語，然該業務侵占案件，經
    本院於96年11月2日判處有期徒刑1年、6月、6月、6月、6月
    、6月，應執行有期徒刑2年6 月，聲請人不服提起上訴，再
    經臺灣高等法院花蓮分院於96年12月17日以96年度上易字第
    205號駁回上訴而確定一節，有臺灣高等法院花蓮分院96 年
    度上易字第205 號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，是以本件聲請人所犯業務侵占罪案件，係
    經臺灣高等法院花蓮分院第2 審判決確定案件，從而本件再
    審之管轄法院應為臺灣高等法院花蓮分院，聲請人竟向非屬
    管轄法院之第1 審法院即本院提出再審之聲請，揆諸前開說
    明，其聲請再審之程序顯然違背法律規定，自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
