【裁判字號】    97,花簡,139
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇艷君.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第3312號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實第2 行「不法利益，」之後，補充「與該姓名年籍
    不詳成年男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及
    與該名不詳之成年男子及大陸地區男子張根源共同基於行使
    使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡」；第6行「92 年
    2月26 日」之後補充：「利用不知情之宋美惠」；第17行「
    國民身分證送交」補充更正為：「國民身分證分別送交當地
    警察機關辦理對保手續、」。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於
    92年10月29日修正公布，並於同年92年12月31日施行，經比
    較修正前後之規定，以修正前之規定，有利於被告，依刑法
    第2條第1項之規定，自應適用修正前之規定。核被告所為，
    係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實罪及違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依
    修正前同條例第79條第1 項處斷。被告利用不知情之宋美惠
    使公務員登載不實事項，為間接正犯。被告與不詳姓名之成
    年男子間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、與該不詳
    姓名之成年男子及林宗峰間就行使使公務員登載不實文書罪
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後多
    次行使使公務員登載不實文書之行為，應依修正前刑法第56
    條之規定論以一罪。又被告於有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，於96年5月15 日自動向檢察官自首本件犯行並接受審判
    ，合於刑法第62條前段之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、因一時貪念而觸法，於犯罪後承犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告犯罪時間係在96 年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定，應就其宣告刑
    減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第62
    條前段，修正前刑法第55條、第56 條、第41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官
附錄法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
