【裁判字號】    97,家聲,9
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家聲字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○ (女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)變更姓氏為父姓「曾」。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父曾老見與母親楊梅蘭婚姻係
    贅婚，子女均從母姓，父親期待有曾姓後代，而母親已往生
    ，孝順為人倫之本，顯有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響，爰依民法第1059條第5項第2款請求變更稱姓等語。
二、按父母離婚者；父母之一方死亡，且有事實足認子女之姓氏
    對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變
    更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5項第2款定有
    明文。又民法規範父母子女間之法律關係，向以追求與維護
    子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女人格權益之價
    值，有大法官會議釋字587號解釋理由書可參。
三、經查：聲請人主張之事實有戶籍謄本在卷足證，自堪信聲請
    人主張為真實。本院審酌在目前台灣社會就姓氏傳承認涉及
    家族表徵、血緣關係，能增進親密感，而子女盡孝以「順」
    為重，聲請人主張若未能改姓，順從父親期待，會對其安心
    生活有不利影響，可信為真正，故聲請人之聲請，合於修正
    後民法第1059條第5項之規定，故准聲請人更從父姓「曾」
    。
四、爰依家事非訟事件處理辦法第2條，非訟事件法第122條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
