【裁判字號】    97,花交簡,45
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充更正
    為「甲○○前於民國91年間犯不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院判處罰金新臺幣（下同）12,000元，緩刑 2
    年確定，又復於緩刑期滿後之96年間再犯不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院於96年7月4日判處拘役50日並裁
    定減為拘役25日，詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致
    其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    於96年12月17日下午2時至3時許，在花蓮縣花蓮市朋友住處
    飲用酒類飲料後，返家後於同日晚上9 時許（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為下午3 時許），仍處於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，其辨識力、注意力及反應力均不如常，
    竟仍自其同市○○路466 號之住處騎乘車號RHU─428號輕型
    機車外出購物，於回程時沿同市○○路由北往南方向行駛；
    嗣於同日晚上9時10分許，行經同市○路段466號（檢察官聲
    請簡易判決書誤載為446 號）其住處前，與林莉琳騎乘車號
    為FK5─235號重型機車發生擦撞，致林莉琳受有右腰部、雙
    膝及右踝挫傷（毀損及傷害部分未據告訴），嗣員警前往處
    理，於同日晚上9 時54分對其施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣之酒精濃度測試值為0.31MG/L，而查知上情。」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000 元以下罰金
    ，與修正前規定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元
    ）30,000元以下罰金，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，應適用行為時之法律處罰。核被告所為，係犯修正前刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、
    政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，且
    其已有酒駕前科，經本院分別判處罰金12,000元，緩刑2 年
    及拘役50日減為拘役25日確定，仍不知悔改，明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，被告為警檢測酒精測試濃
    度不高，然酒後肇事造成他人身體及財產之損害，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
