【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減乙字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為如附表編號一所示之刑，與
附表編號二、三已減之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表編號1所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1之罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2、3已減之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第10條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
