【裁判字號】    96,家抗,9
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    閱覽卷宗
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度家抗字第9號
再 抗 告 人   乙○○
即 聲 請 人
相   對  人   甲○○
上列再抗告人因聲請閱覽卷宗事件，抗告人對於民國96年11月30
日本院96年度家抗字第 9號所為民事裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主   文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理   由
一、按抗告，除法律另有規定外，由地方法院以合議庭裁定之，
    且抗告及再抗告，除本法令有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，有非訟事件第44條第1項及第46條明文規
    定；又按依民事訴訟法第495條之1第2項規定準用同法第47
    1 條第1項規定，再抗告狀內未表明再抗告理由者，再抗告
    人應於提起再抗告後20日內，提出理由書於原第二審法院；
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告人於民國96年12月14日對本院96年度家抗
    字第9號裁定提起再抗告，惟迄今已逾2月有餘仍未提出理由
    書狀，本諸前開規定，本院毋庸命其補正，逕予裁定駁回再
    抗告。
三、綜上所述，本件再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  家事法庭  審判長法官  陳淑媛
                                  法官  陳雅敏
                                  法官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再行抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
