【裁判字號】    97,玉簡,5
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度玉簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第19號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第8 行即末行「本票。」應更正並補充為「本票
    3張，面額各新台幣20 萬元，致生危害於甲○○之安全。」
    。證據欄第4 行後段「民事裁定」之後補充「和解書乙件」
    。
三、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行欠
    端正，本件犯罪動機、目的在幫人討債、施用方法尚非嚴峻
    、被害人所受損害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪後，中
    華民國96年罪犯減刑條例公布施行，惟被告係於96年10月15
    日經台灣花蓮地方法院檢察署發布通緝，且於同年12月20日
    緝獲，有通緝書及撤銷通緝書在卷可憑，非自動投案接受偵
    查、審判，不合減刑條件，依該條例第5 條之規定，不予減
    刑，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第305條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
