【裁判字號】    97,花簡,136
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5724號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案印有仿冒如附件所示商
標圖樣之皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示之圖樣，係經法國路易威登馬爾悌耶
    公司（以下簡稱路易公司）向我國經濟部智慧財產局申請註
    冊並取得商標權，未經商標權人路易公司之授權，不得於同
    一或類似商品使用相同或近似之商標。詎其明知於民國94年
    間自臺北市士林夜市所購得之使用與附件所示相同商標圖樣
    之皮包1 個，係未得上開商標權人同意，於同一商品，使用
    相同於該註冊商標圖樣之商品，竟基於意圖販賣而陳列之犯
    意，於96年4月至同年10月4日間某日，在花蓮縣吉安鄉○○
    ○○街142之1號住處，利用電腦網路設備上網，並以其向「露
    天拍賣網站」申請之「opq084928 」之拍賣代號，在「露天
    拍賣網站」上刊登欲販賣上開仿冒皮包。嗣有內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第一中隊警員喬裝為網路買家，
    於96年10月4 日以新臺幣（下同）970元標得上開仿冒皮包1
    個，並轉帳至甲○○所有設於郵局帳號0000000-0000000 號
    帳戶內而查獲，並扣得仿冒如附件所示商標圖樣之皮包1 個
    。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告網路販賣商品之資料擷取畫面、(二)
    被告會員資料、(三)被告郵政儲金簿影本、(四)郵政自動櫃員機
    交易明細表、(五)照片4 紙、(六)路易公司LV鑑定證明書、(七)被
    告於警詢及偵查中之自白等為證。
三、又本案係內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊
    警員喬裝為網路買家而查獲，警員向被告購買上開皮包係為
    了偵辦案件蒐證需要，實無購買之意，且被告自承上開皮包
    係2 年前購自臺北士林夜市，因未曾使用而加以出售。除此
    之外並無其他證據足以證明被告係意圖販賣而販入上開皮包
    ，堪認本件被告於「露天拍賣網站」上陳列拍賣上開皮包未
    及販出即遭警佯稱為買家而查獲。是核被告上開所為，應係
    犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪。爰審酌
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，對我國保護智慧財產
    權之國際形象有損，惟犯後坦承犯行，且與被害人路易公司
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典
    ，犯罪後已與被害人達成和解，被害人亦表示不再追究，有
    路易公司之刑事陳報狀1 紙在卷可稽，本院認其經此偵、審
    程序及罪刑宣告之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定
    ，諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒如附件所示商標
    圖樣之皮包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而
    陳列之商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否
    ，予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法11條前段、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
