【裁判字號】    96,家聲,71
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家聲字第71號
聲  請  人  丙○
                        0號
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准丙○ (男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號)變更姓氏為母姓「張」。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母乙○○、甲○○於民國（
    下同）76年10月12日離婚，聲請人自幼與母親生活，父親乙
    ○○自幼未撫養聲請人，聲請人對陳姓一直不能認同，顯有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，爰依民法第1059條
    第5項第1款請求變更稱姓等語。
二、按父母離婚者；父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年
    者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，
    民法第1059條第5項第1款定有明文。又民法規範父母子女間
    之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實
    現憲法保障子女人格權益之價值，有大法官會議釋字587號
    解釋理由書可參。
三、經查：丙○之父乙○○76年10月12日與張世蒂離婚後，於84
    年4月1日與張秀菊結婚，乙○○經本院合法通知2次均未到
    陳述意見，有戶籍謄本、送達證書在卷足證，顯見乙○○對
    聲請人感情淡薄，自堪信聲請人主張為真實。本院審酌聲請
    人長期皆未與父親生活，倘強求繼續行姓氏於對其感情疏離
    之父親，恐使其對家庭之認同感及歸屬感產生疑惑，而不利
    其身心發展，足認現在之父姓對其有不利之影響，依法應准
    其變更姓氏之聲請。
四、爰依家事非訟事件處理辦法第2條，非訟事件法第122條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
