【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄執行中
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院96年度上訴字第12
5 號中華民國96年10月30日確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：重利部分：依告訴人所言為借 20000元，已
    還12000元，足證被告連本金尚有 8000元未收回，且告訴人
    對借貸之事經驗老到，被告何來重利之罪。詐欺得利部分：
    被告與告訴人間並無68萬元之借貸關係，告訴人所提示之68
    萬元本票亦非被告所有，告訴人並未提出相關人證、物證佐
    證，被告質疑告訴人對本票來源有所保留。偽造有價證券部
    分：告訴人所持有之本票為影本，在無正本情況下能否行使
    票據法或民法上之權利，相信法官比被告更清楚。綜上理由
    ，依刑事訴訟法第420條第1項第1、2、3、6款聲請，請准予
    再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，始准
    許之。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定
    無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
