【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第36號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後認
    為有刑事訴訟法第101條第 1項第3款之情形，且有羈押之必
    要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：其為初犯，且係主動到案無逃亡之虞，又對
    案情坦承不諱，無串證湮滅證據之虞。家中又有老父需其照
    料安頓，請求停止羈押，如蒙具保必隨傳隨到等語。
三、本院查：本件聲請人即被告甲○○所犯殺人罪，為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，且其業經一審即臺灣花蓮地方法院
    判處無期徒刑，足認其犯罪嫌疑確屬重大。又聲請人即被告
    並對之提起上訴，非予繼續羈押，顯難進行日後之審判及執
    行。而聲請人即被告聲請意旨所述各節，均非羈押消滅之原
    因；是本件羈押原因尚未消滅，其所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
