【裁判字號】    96,聲減,272
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度聲減字第272號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人因煙毒案件聲請減刑，對於本院中華民國96年10月16
日96年度聲減字第 272號所為駁回聲請裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」
    ，刑事訴訟法第405條、第408條第 1項前段分別定有明文。
    是以對第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為
    得上訴於第三審法院而定。又依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑，本質上為原訴訟程序之續行，並非另一新訴訟
    關係，應以原確定判決於確定前在通常訴訟程序進行中是否
    為得上訴於第三審法院之案件，為審斷其是否得抗告之基礎
    。如訴訟繫屬在舊法時期，而依舊法為不得上訴於第三審法
    院之案件，其確定亦在舊法時期，雖該類案件依新法得上訴
    於第三審法院，但新法對於在舊法時期確定之案件，苟無如
    修正刑事訴訟法施行法第5條第1項之規定，則在舊法時期確
    定，且依舊法為不得上訴於第三審法院之案件，在新法時期
    始向第二審法院聲請減刑，此時對於第二審法院所為之裁定
    ，自不得抗告於第三審法院。
二、本件抗告人甲○○因煙毒案件，經本院適用修正前之肅清煙
    毒條例，於民國85年11月20日判決有期徒刑3年4月確定。按
    諸同條例第16條之規定，此類案件係以高等法院或其分院為
    終審法院，其經終審法院判處死刑或無期徒刑者，始應由該
    法院依職權送最高法院覆判，當事人仍不得提起第三審上訴
    。雖抗告人於96年 9月12日向本院聲請減刑時，毒品危害防
    制條例已於87年 5月20日公布施行，同年月22日生效，新法
    已將上開肅清煙毒條例第16條之規定刪除，回歸刑事訴訟法
    之審級規定屬得上訴於第三審法院之案件，但原確定判決既
    係在舊法時期確定，依舊法之規定即為不得上訴於第三審法
    院之案件。揆諸首開說明，參酌毒品危害防制條例第35條規
    定之意旨，抗告人對於本院所為之裁定，自不得抗告於第三
    審法院，其抗告為法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
