【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件，經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人前因犯過失致死罪，經本院以96年度上易字第8號
    （偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第4382、
    4573號），判處有期徒刑1年4月，已確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
