【裁判字號】    97,交抗,6
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定   97年度交抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於本
院中華民國97年1月29日所為97年度交抗字第6號第二審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第 405條定有明文。本件為交通事件，依道路
交通案件處理辦法第25條規定，係不得再行抗告，即不得抗告於
第三審法院。又抗告法院認為抗告有不應准許情形，應以裁定駁
回之，同法第 411條前段，亦有明文。本件抗告人竟對不得抗告
於第三審法院之案件，向本院提起抗告，其抗告即非合法，應予
駁回。至本院97年1月29日所為97年度交抗字第6號裁定正本記載
得抗告，係屬誤載，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。                書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
