【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
及不應減刑之罪定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪所處之刑，視為減刑詳如附表
編號壹所載，與附表編號貳所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例罪，經臺灣臺東地方
    法院、最高法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案，
    並經本院定執行刑為5年10月。因受刑人係屬假釋中之人犯
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參），附表編
    號1所示之罪部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段規定，均視為已依同條第1項規定減其宣告刑（受刑
    人為假釋中人犯，毋庸聲請減刑裁定）。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文
    所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項，第53條、
    第51條第5款（修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第11
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    審判長法  官  何方興
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
