【裁判字號】    96,上更(二),106
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     96年度上更(二)字第106號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
被      告  乙○○原名魏美華.
上列上訴人即自訴人因被告重利案件，對於本院中華民國96年度
上更 (二)字第106號97年1月8日所為第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「提起三審上訴之上訴書狀應敘述上訴之理由；其未敘述
    者，得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院；未補提
    者，毋庸命其補提」，「原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之」，刑事訴訟法第382條第 1項、第384條前段，定有明文
    。
二、本件上訴人即自訴人於民國97年 1月21日，對本院二審判決
    提起上訴，惟並未敘述理由，有刑事聲明上訴狀可憑。其迄
    今仍未向本院補提理由書，已逾前述之10日期限，自屬違背
    上開法律規定。是其上訴不合法律上之程式，爰依同法第38
    4條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
