【裁判字號】    95,重附民上,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       95年度重附民上字第1號
上  訴  人  己○○○○、卡其他、丙○○與丁○ＭＡＦ公司
法定代理人  戊○斯
上  訴  人  庚○○○聯合律師事務所
            甲○○○○○ 乙○○○○
上列上訴人因損害賠償案件，不服本院中華民國95年5月30日判
決 (95年度重附民上字第1號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴應詳列記載所提上訴被告之姓名、年籍、住所等
    事項，並敘述上訴理由，且依被告人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320條、第350條、第387條定有明文。本件上訴人提起
    上訴未記載上開必要記載事項。
二、且原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條亦
    定明文。本件經本院定20日之期間命上訴人補正，上訴人迄
    未補正上開必要事項，其上訴顯不合法律上之程式，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  審判長法  官   何  方  興
                        法  官   林  德  盛
                        法  官   王  紋  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊  明  靜
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
