【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年 5月間犯妨害風化罪，經本院
    以96年度上訴字第68號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察
    署94年度偵字第2672、2309號），判處有期徒刑1年2月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前
    ，所犯為刑法第231條第 1項之妨害風化罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            審判長法  官  何方興
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
