【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒
刑貳年，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，因違反毒品危害防制條例、
    妨害國幣治罪條例及槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別經本
    院以九十年度訴字第三五二號、九十一年度訴字第三六三號
    及臺灣高等法院以九十二年度上訴字第四０七八號判決判處
    如附表所示之刑確定。茲聲請人以受刑人所犯附表所列各罪
    之犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，皆合
    於減刑條件而聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第四十二條
    第三項，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
