【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上二人共同
選任辯謢人  蔡文燦律師
上列聲請人因被告等違反證券投資信託及顧問法等案件，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各於提出新臺幣壹佰萬元之保證金後，准予停止
羈押，並均限制住居於宜蘭縣羅東鎮○○路164巷3號及限制出境
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反證券投資信託及顧問法等案件，
於民國96年11月30日經本院接押訊問後，以其2人犯罪嫌疑重大
，而有事實足認為有勾串證人之虞，且有羈押必要，予以羈押並
禁止接見通信。茲被告2人具狀聲請具保停止羈押，經本院合議
庭評議後，認被告2人雖涉犯上開罪嫌重大，有逃亡之虞，其羈
押之原因仍存在，惟無繼續羈押之必要，准其2人分別於提出新
臺幣1,000,000元之保證金後，停止羈押，並限制住居於宜蘭縣
羅東鎮○○路164巷3號及限制出境，爰依刑事訴訟法第110條第1
項、第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                       刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                         法  官  楊坤樵
                                         法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                         書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
