【裁判字號】    97,勞聲,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度勞聲字第1號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  峰琪有限公司
                      4樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人丁○○之資遣費及預告期間之工資合計新臺幣
玖萬元、聲請人乙○○之資遣費及預告期間之工資合計新臺幣柒
萬參仟陸佰玖拾玖元、聲請人丙○○之資遣費及預告期間之工資
合計新臺幣柒萬陸仟肆佰肆拾元，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人僱用之員工，雇主表示
    該公司係與統一超商加盟，將與統一超商解約，但一直未告
    知確切日期，直到民國96年11月15日及同年12月2 日始與其
    等終止勞動契約，但未依法給付資遣費、預告期間工資及開
    立非自願離職證明書等，嗣雙方於96年12月25日經宜蘭縣政
    府調解成立，經勞資雙方協商核算結果，相對人同意給付聲
    請人丁○○新臺幣（下同）90,000 元、聲請人丙○○76,44
    0 元、乙○○73,699元，就上開金額之清償方式，相對人同
    意於97年1 月31日前以現金給付請聲請人丁○○45,000元、
    聲請人丙○○38,220元、乙○○36,850元；97年5月1日再以
    現金給付丁○○45,000元、聲請人丙○○38,220元、乙○○
    36,849元，並約定前開款項如有一期未給付，視為全部到期
    ；另離職證書於96年12月31日前開立予聲請人。詎相對人於
    勞資爭議調解成立後逾期未依約履行金錢義務，為此聲請裁
    定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如上所述
    之資遣費及預告期間之工資，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委
    員會調解成立，未依調解內容履行，業據聲請人提出與所述
    相符之宜蘭縣政府勞資爭議調解紀錄1 件為佐，是渠等聲請
    裁定准予強制執行，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
