【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第一三九六號），因被告為有罪之陳述，爰依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國八十九年十二月二十六日及
    九十年七月二十三日觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢
    察官各於八十九年十二月二十八日以八十九年度毒偵字第一
    五二五號、八十九年度毒偵字第一八四三號，及於九十年七
    月二十三日以九十年度毒偵緝字第一九四號為不起訴處分後
    ，又因施用毒品案件由本院依該署檢察官之聲請，裁定令其
    入戒治處所施以強制戒治（九十二年三月二十五日執行完畢
    ），且據該署檢察官聲請簡易判決處刑而判處有期徒刑四月
    確定，再與其前經本院判處有期徒刑四月確定之詐欺罪，定
    應執行刑為有期徒刑六月確定，九十二年十月二十三日縮刑
    期滿執行完畢。詎其復因施用第二級毒品安非他命（下稱安
    非他命）案件，經本院於九十六年八月三十一日判處有期徒
    刑六月（同年十月三日確定）後，猶不知悛悔，再於同年十
    月十二日十八時五分許起往前回溯九十六小時內之某時許，
    在不詳處所施用安非他命一次。嗣經警於九十六年十月十二
    日十八時五分許採尿送鑑得悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈安非他命類陽性反應之檢驗總表
    一份在卷可稽，堪認其自白確與真實相符，顯可採憑。又其
    前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用
    毒品之傾向，分別於八十九年十二月二十六日及九十年七月
    二十三日觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢察官各於八
    十九年十二月二十八日以八十九年度毒偵字第一五二五號、
    八十九年度毒偵字第一八四三號，及於九十年七月二十三日
    以九十年度毒偵緝字第一九四號為不起訴處分後，又因施用
    毒品案件由本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所
    施以強制戒治（九十二年三月二十五日執行完畢），且據該
    署檢察官聲請簡易判決處刑而判處有期徒刑四月確定，再與
    其前經本院判處有期徒刑四月確定之詐欺罪，定應執行刑為
    有期徒刑六月確定，九十二年十月二十三日縮刑期滿執行完
    畢後，復因施用安非他命案件，經本院於九十六年八月三十
    一日判處有期徒刑六月（同年十月三日確定）等情，則有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因施
    用安非他命及詐欺等案件，各經本院判處有期徒刑四月確定
    後，定應執行刑為有期徒刑六月確定，九十二年十月二十三
    日縮刑期滿執行完畢之事實，業據被告自承屬實且詳前述，
    是被告於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒治之戒毒程序及刑罰之
    科處與執行後，仍無法確實戒除毒害，實應對之科處較長刑
    期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌
    其犯罪動機、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
