【裁判字號】    97,交聲,7
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年12月25日所為之處分（原處分案號
：宜監字第裁43-AC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：晚間9時30分至清晨6時許係離峰時段，車流
    量少，應降低行車限速之標準，本件舉發路段在離峰時間應
    將速限由50公里調整至70公里較為合理。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文，是以，得依上開條文向法院聲明異議者，僅限於裁決書
    上記載之受處分人。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人對交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理
    站於民國96年12月25日所為之處分（原處分案號：宜監字第
    裁43-AC0000000號）聲明異議，惟上開裁決書之受處分人係
    「達生計程交通有限公司」，而非本件異議人，此觀裁決書
    上之記載甚明，是異議人就上開裁決書具狀聲明異議，不符
    前揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，是本件聲
    明異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
