【裁判字號】    96,訴,638
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一００六號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國九十年五月十八日及九十一
    年一月三日執行完畢釋放，並由該署檢察官於九十年六月五
    日以九十年度毒偵字第三六六號、九十年度毒偵字第七００
    號，及於九十一年一月三日以九十一年度毒偵字第一一五九
    號為不起訴處分確定。嗣其又因施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他命）案件，
    經本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強制
    戒治，並據該署檢察官所提公訴而以九十三年度訴字第四五
    號判決各判處有期徒刑十一月、八月並定應執行刑為有期徒
    刑一年四月確定，再與其前經本院判處有期徒刑二年確定之
    搶奪罪及判處有期徒刑三月之竊盜罪（定應執行刑為有期徒
    刑二年三月）接續執行後，於九十五年十月五日假釋出監，
    九十六年五月六日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，復於九十六年八月十七日凌晨零時三十四分許起往
    前回溯一、二日內之某時許，在其位於宜蘭縣壯圍鄉○○村
    ○○路○段二巷十一號住處，將海洛因及安非他命同時攙入
    針筒內施打抵癮。嗣於九十六年八月十七日凌晨為警調驗採
    尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈鴉片類及安非他命類陽性反應之
    檢驗總表一份在卷可稽，堪認其自白要與真實相符，當可採
    憑。又被告前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於九十年五月十八日及九十一
    年一月三日執行完畢釋放，並由該署檢察官各於九十年六月
    五日以九十年度毒偵字第三六六號、九十年度毒偵字第七０
    ０號，及九十一年一月三日以九十一年度毒偵字第一一五九
    號為不起訴處分確定。嗣其又因施用海洛因及安非他命案件
    ，經本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以強
    制戒治，並據該署檢察官所提公訴而以九十三年度訴字第四
    五號判決各判處有期徒刑十一月、八月並定應執行刑為有期
    徒刑一年四月確定，再與其前經本院判處有期徒刑二年確定
    之搶奪罪及判處有期徒刑三月之竊盜罪（定應執行刑為有期
    徒刑二年三月）接續執行後，於九十五年十月五日假釋出監
    ，九十六年五月六日假釋期滿未經撤銷而執行完畢等情，則
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足考。本件事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海洛
    因及安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，皆
    不另論罪。惟被告係將海洛因及安非他命同時攙入針筒內施
    打抵癮，乃以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第二
    級毒品罪，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重
    之施用第一級毒品罪處斷。末查，被告前因犯施用毒品、搶
    奪及竊盜案件，經接續執行後，於九十五年十月五日假釋出
    監，九十六年五月六日假釋期滿未經撤銷而執行完畢之事實
    ，業據其到庭自承屬實且詳前述，茲於徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒
    及強制戒治之戒毒程序與刑罰之科處及執行後，猶未能確實
    戒除毒害而又再施打毒品抵癮，本應對之科處較長刑期俾利
    隔離戒毒，然念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段及造成社會潛在侵害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
