【裁判字號】    97,補,21
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第21號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,151,106
元，應繳裁判費12,484元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外
，尚應補繳11,484元。事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
