【裁判字號】    96,訴,623
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第2907、4018、4019、4020號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年貳月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例及重利、恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
    字第2907、4018、4019、4020號），經本院於民國96年11月
    23日訊問後，認被告犯嫌重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，且就所犯恐嚇取財、妨害自由等
    罪有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，當日予以羈
    押，合先敘明。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 個月，但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條及第101條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之；審判中延長羈押每
    次不得逾2 個月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下
    之刑者，第1審以3次為限，刑事訴訟法第108條第1 項及第5
    項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告於96年12月27日本院準備程序中坦承其重利、持有槍
      枝及交付第三級毒品K 他命與丙○○等情，核與證人乙○
      ○於偵查中陳稱：丙○○拿K他命50公克給伊時有說K他命
      是從甲○○那邊拿的等語，復有通訊監察譯文、扣案槍、
      彈、毒品、磅秤及分裝袋等物可資相佐，足認被告所涉上
      開罪嫌嫌疑重大。
（二）被告所涉毒品危害防制條例第4條第3項及槍砲彈藥刀械管
      制條例第7條第4 項罪嫌，其法定刑均為5年以上有期徒刑
      ，均屬刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定「所犯為死刑
      、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，具
      備法定羈押事由。又羈押事由是否屬實僅需達有罪之高度
      懷疑即可，不以達有罪確信為必要，是被告否認犯罪究否
      可採尚待本院進一步調查、審理。
（三）法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使
      訴訟程序得以如期進行，是有無羈押之必要當由法院本於
      上開目的而為裁量性之決定，如上所述，被告涉犯數罪，
      所涉犯之罪名為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且持
      有槍、彈之數量甚多，並涉有重利、暴力討債等犯行，相
      較於其他輕罪，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，逃亡
      或使案情隱晦之危險也隨之提升，是為確保後續訴訟程序
      之進行，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，被告仍有繼續羈押之原因及必要，為保全被告能順利
    到庭接受審判及可能後續之執行，應自97年2月23 日起延長
    羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項及第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
