【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第18號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於民國92年8月18日釋放，並由台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第435號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，復於96年6月19日晚間8時許，在宜蘭
    縣三星鄉○○路183之1號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於翌日（20日）下午5時58分許，
    為警通知到場採其尿液送驗，呈嗎啡、可待因陽性反應後查
    獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地施用第一級毒品海洛因一次之
    事實，坦承不諱，且被告於96年6月20日下午5時58分許，經
    警採集其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，亦
    呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有該中心函附之檢驗報告
    一紙附卷足憑，被告之任意性自白顯與事實相符，堪予採憑
    。次查，被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於民國92年8月18日釋放，並由台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第435號為不
    起訴處分確定，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足
    憑，其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，應堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告施用海洛因，所為係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之品行，屢次施用毒品不知悛悔之犯罪動機、目的、手段
    及其施用毒品戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告用以注射海洛因之針筒已丟棄滅失，業據被告供明
    在卷，爰不併予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                                 法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
