【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第49號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。次按提起民事訴訟者應依民事訴訟
    法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必備程式，倘未繳
    納裁判費用，則起訴不備程式，法院自應以裁定駁回其訴。
二、本件原告與被告間因請求清償借款事件聲請支付命令，經被
    告於法定期間提出異議，原告之聲請依法視為起訴，應補繳
    裁判費。嗣經本院核定其尚應補繳裁判費新台幣（下同）6,
    270元（已扣除前繳支付命令裁判費1,000元），並以97年度
    補字第5號裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年1月
    18日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補繳
    前述裁判費，揆諸首揭說明，其訴顯難認為合法，自應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
