【裁判字號】    96,易,749
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第749號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，茲經檢察官提起公訴（96年度偵字第5309
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、犯罪前科部分：
    乙○○前曾於民國94年間因行使偽造文書罪，經本院於95年
    5 月3日以95年度基簡字第17號判處有期徒刑3月確定，於95
    年6月27日易科罰金執行完畢。
二、本案犯罪事實部分：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於96年10月14日15時50分左
    右，在基隆市○○區○○路165 號全家福鞋店內，以假借試
    穿鞋子之名義，自店員手中取得符合其雙腳尺寸即25號規格
    之LUZZI牌黑色女用休閒鞋1雙，趁無人注意之際，即將之夾
    藏腋下並藉外套遮掩，空鞋盒則放回原處佯裝已物歸原位，
    隨即夾帶上開女鞋步出店外而竊取得手。嗣因上開全家福鞋
    店之店長謝書豪於乙○○離去後，發現鞋盒是空的，即追出
    店外，經詢問並要求乙○○一起返回店內確認其所試穿之上
    開女鞋是否仍置於原鞋盒內時，乙○○見無法抵賴，遂自外
    套內之腋下處取出上開女鞋返還，因而查獲上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理 由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核與證
    人謝書豪證述之被竊情節相符，且有犯罪現場之監視器所拍
    攝到畫面轉錄光碟1片、贓物認領保管單1紙附卷可稽，足認
    被告乙○○之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，
    被告乙○○之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜犯行（參卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），仍不思悔改，既正值壯年，
    卻不思以勞力獲取財物，妄以竊盜手段非法取得，其行為殊
    不值取，惟慮其行為手段平和，對被害人財產法益造成之損
    害非鉅，犯後並坦承犯行，且本身為中度精神障礙之低收入
    戶，更係有3 幼子尚待扶養之單親，此有被告所提鑑定日期
    為96年10月24日之中華民國身心障礙手冊影本1 份、基隆市
    安樂區97年1 月30日基安社低證字第970305號低收入戶證明
    書影本1份、戶口名簿影本1份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月     19  日
                  刑事第一庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     2    月     19  日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
