【裁判字號】    96,訴,584
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第584號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬伍仟伍佰捌拾貳元，
及自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按週年百分之二
點八六計算之利息，暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，如對財產
為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟捌佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年 4月30日邀同被告乙
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同） 2,300,000元，
    約定於116年4月30日到期償還，依年金法按月平均攤付本息
    ，利率自96年10月30日起依原告之定儲利率指數加碼年率0.
    32%（目前為2.86%）計息，如未依約履行即喪失一切期限利
    益，所有債務視為全部到期，並逾期在 6個月以內者，按借
    款利率10%，逾期超過 6個月者，就超過部分按借款利率20%
    加計違約金。不料被告丙○○自96年10月30日起即未依約繳
    納，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，被告乙○○為上開借款之保證人，如對被告丙○○之財產
    為強制執行而無效果時，應負給付之責，為此提起本件訴訟
    。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之貸款
    契約、放款交易明細查詢申請單、新臺幣放款利率資料等件
    影本為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    及保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用23,874元（即第1審裁判費 23,374元，公示送
    達登報費500元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
