【裁判字號】    96,基小,4229
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4229號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙  ○
被      告  甲○○
                        應為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟肆佰伍拾捌元，及自民國九十四
年四月二十二日起至清償日止，按週年百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年4月20日與原告訂定現金卡信用借
    貸契約，約定自93年4月20日起至94年4月20日止循環動用，
    利息按週年18.25%固定利率計付，每月結息1次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償，如有遲延給付時，逾期在 6個月以
    內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分
    按借款利率 20%加計違約金，且如有未依約清償本息者，債
    務視為全部到期。不料被告於94年 4月21日後未依約清償，
    尚積欠本金新臺幣（下同）52,458元及利息、違約金等事實
    ，業據提出現金卡申請書、約定條款、放款帳戶還款交易明
    細等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,180元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費180元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
