【裁判字號】    97,繼,18
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第18號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，拋棄繼承為合法者，法院應
    予備查，通知拋棄繼承人，並公告之，非訟事件法第144條
    定有明文。次按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力，民法第1174條第1項、第2項前段、第1175
    條亦有明定。故繼承人向法院為拋棄繼承之表示者，溯及於
    繼承開始時發生拋棄繼承之效力，亦即自斯時起已不具繼承
    人之資格。
二、本件聲明人主張渠等為被繼承人甲○○（男，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之繼承人，聲明
    人已於88年間依法向臺灣士林地方法院聲明拋棄繼承，因於
    本院並無准予備查紀錄，致甲○○之債權人仍向聲請人請求
    清償甲○○生前所遺債務，為此聲明拋棄繼承等語。惟聲明
    人就被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承，既已於88年11月
    15日經當時管轄法院即臺灣士林地方法院准予備查在案，此
    有士院仁民泰88繼字第427號准予備查函影本1紙附卷可稽，
    則依前揭規定，本件聲請人對被繼承人甲○○之遺產自已因
    拋棄繼承而無繼承權可言，其復聲明拋棄繼承，難謂合法，
    應駁回其聲明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
