【裁判字號】    97,基簡,112
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第112號
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  戊  ○
訴訟代理人  乙  ○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 2
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟柒佰元，及其中新臺幣壹
萬捌仟貳佰元自民國九十七年一月十九日起至清償日止，按週年
百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟零伍拾元，及其中新臺幣
壹萬壹仟貳佰伍拾元自民國九十七年一月十九日起至清償日止，
按週年百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣參仟伍佰元，及其中新臺幣貳仟捌
佰元自民國九十七年一月二十二日起至清償日止，按週年百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告丙○○以新臺幣貳萬貳仟柒佰元、被告
丁○○以新臺幣壹萬肆仟零伍拾元、被告甲○○以新臺幣參仟伍
佰元分別為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告是基隆市○○○路 135巷21弄45號地下
    1 樓陽光故鄉社區依法成立並經向主管機關報備之管理委員
    會，依社區規約規定，各區分所有權人應於每月10日前按房
    屋面積總坪數繳納住戶管理費，空屋之基本管理費在民國90
    年6月以前每月為新臺幣（下同）700元，之後每月為 500元
    。被告丙○○曾經係基隆市○○○路135巷21弄32號2樓建物
    之區分所有權人，積欠85年6月起至87年7月止之管理費，共
    計18,200元及遲延利息 4,500元；被告丁○○曾經係基隆市
    ○○○路135巷21弄84號7樓建物之區分所有權人，積欠86年
    1月起至86年9月止之管理費，共計11,250元及遲延利息2,80
    0元；被告甲○○曾經係基隆市○○○路135巷21弄69號 7樓
    建物之區分所有權人，積欠85年6月起至85年9月止之管理費
    ，共計2,800元及遲延利息700元，經原告催告拒不給付，為
    此提起本訴，請求判決如主文第1至3項所示之金額及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、社
    區規約、建物登記謄本、建物異動索引及計算表等件影本為
    證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視同自
    認，自堪信屬實。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規
    約之法律關係請求被告給付如主文第1至3項所示之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
