【裁判字號】    97,基秩,10
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第10號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                      樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年1
月28日基警分一秩字第0970160155號函移送審理，本院裁定如下
︰
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
扣案之保險套貳枚，均沒入之。
    事實及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰97年1月15日晚間9時10分許。
  (二)地點︰基隆市仁愛區○○○路47巷12之1號前之公共場所。
  (三)行為︰以每次新臺幣800 元之代價，意圖賣淫而以言詞及手
          勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)保險套2 枚。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                            書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
