【裁判字號】    97,補,44
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第44號
原      告  甲○○    現於基隆監獄
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正其起訴狀當事人欄之被
告姓名及住居所、應受判決事項之聲明、訴訟標的，及陳報系爭
訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三規定，按系
爭訴訟標的之價額補繳裁判費，如未依期補正，即以裁定駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款前段、第
    4款、第244條第1項規定，應記載當事人姓名及住所或居所
    ，並應表明訴訟標的及其原因事實，暨應受判決事項之聲明
    ，提出於法院為之，並依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、查原告僅於起訴狀略稱，其名下坐落基隆市○○區○○路67
    巷7號之不動產遭郭奇昌過戶變賣，又原告父親過世後之退
    休金，本應由兄弟3人均分，每人各得19萬元，郭奇昌卻僅
    交付原告11萬元，餘款賴賬，對郭奇昌提起民事侵占、詐欺
    告訴等語，卻未在起訴狀當事人欄記載被告姓名及住、居所
    ，亦未載明其應受判決事項之聲明、訴訟標的，及系爭訴訟
    標的之價額，復未據繳納第一審裁判費，與首揭法條即有未
    合，玆限原告於收受本裁定送達後7日內，補正如主文所示
    之程式及訴訟要件，如未依期補正，即駁回其訴，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
