【裁判字號】    96,基小,4320
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告返還不當得利，經本院以民國97年1
    月22日基院慧民地96基小4320字第02190號函向臺灣郵政股
    份有限公司高雄郵局查詢被告開戶資料，據該局以97年1月
    31日高營字第0972000130號函附被告郵政存簿儲金立帳申請
    書所載，被告住所係在高雄市○鎮區○○街162巷6號之3，
    自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
