【裁判字號】    97,基簡,61
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度基簡字第61號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國九十六年十月四
日起至清償日止，按週年百分之三點八○三計算之利息，暨自民
國九十六年十一月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾萬元預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年 4月27日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 5,400,000
    元，約定借款期間7年，年利率按原告定儲利率指數加年息1
    .214% 機動計息（目前為3.803%），以每月為 1期按月攤還
    本息，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，並應給付原告逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾
    期超過6個月以上者，就超過部分按借款利率20%計算之違約
    金。不料被告戊○○自96年10月 4日起未依約還款，尚積欠
    本金5,257,835元未清償，原告僅以300,000元為請求提起本
    件訴訟等語，並提出放款借據、放款客戶還款繳息查詢單影
    本各1件為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定
    ，對於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費3,200元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
