【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第2號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包驗餘含袋重壹點壹貳公克，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署 96年度毒偵字第1
    09號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官對
    之為不起訴處分確定，惟上開案件中扣案之毒品甲基安非他
    命毛重1.12公克，係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    分別定有明文。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案
    之白色結晶粉3 包，經行政院衛生署管制藥品管理局毒品測
    試抽驗其中一包後，含有第二級毒品安非他命成分，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑定書 1份在卷可按，屬違禁物
    無訛；且上開偵查案件，業經檢察官為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本
    院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
