【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第77號、96年度執緝字第520號、97 年度執字
第473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    以如附表所示之判決判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    而受刑人所犯如附表所示之罪，因受刑人所犯如附表所示各
    罪，均係於裁判確定前所犯，與數罪併罰之要件核無不合，
    茲經犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第6 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
