【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字
第4號、96年度偵字第5028號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳拾陸副及新台幣陸佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、戊○○○、丙○○、乙○○及
    甲○○等5 人，於民國96年9 月13日晚上7 時許，在基隆市
    ○○街38之6 號清茶館之公眾得出入場所賭博財物，其賭法
    係以四色牌為賭具，以胡牌者為贏，向每家收取新臺幣（下
    同）10元，若有中花則加收10元，棄權者輸10元，嗣於同日
    晚上8 時許，在上址為警查獲，並扣得上開被告5 人合資購
    買供及預備供賭博用之四色牌26副，及在賭檯上扣得被告張
    素珍、戊○○○、丙○○及乙○○等預備供犯罪之用之賭資
    620 元（其中350 元屬被告張素珍所有；140 元屬被告戊○
    ○○所有；80元屬丙○○所有；50元屬乙○○所有）。嗣經
    檢察官於96年12月26日以96年度偵字第5028號為職權不起訴
    處分確定。扣案之四色牌26副及賭資620 元，分係供及預備
    供賭博用之物，且分屬上開被告所有，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告丁○○、戊○○○、丙○○、乙○○及甲○
    ○等5 人，因賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    規定，以96年度偵字第5028號為職權不起訴處分確定，業經
    本院核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5028號卷宗
    屬實，而該案件所查扣之四色牌26副，係被告丁○○、戊○
    ○○、丙○○、乙○○及甲○○等5 人合資購買，或供、或
    預備供該案賭博之用，分據上開被告5 人於警詢及偵訊時供
    承在卷，並據本院以公務電話訊問被告丁○○供明屬實，有
    本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑；而扣案之賭資620 元係在
    賭檯查獲，其中350 元屬被告張素珍所有；140 元屬被告戊
    ○○○所有；80元屬丙○○所有；50元屬乙○○所有，且上
    開賭資分係渠等預備供賭博之用等情，亦據被告張素珍、戊
    ○○○、丙○○及乙○○等於警詢及偵訊時供述明確。綜上
    ，本件扣案之四色牌26副及在賭檯上扣得之賭資620 元，核
    其性質均屬被告所有，且或係供、或係預備供渠等賭博之用
    ，合於上開單獨宣告沒收之規定，從而，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
