【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  97年度聲字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  交通部公路總局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因返還土地等事件經判決確定後，聲請人聲請確定
訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟捌佰元，並
加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人返還土地等事件，經本院95年度基簡字第
    1139 號、96年度簡上字第30號判決確定，其訴訟費用由相
    對人負擔。
二、經調卷審查後，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）20
    ,400元，相對人應負擔之訴訟費用有第一審裁判費1,000元
    、土地測量費6,800元，已由聲請人預納；第二審裁判費1,5
    00元，已由相對人預納，應予抵銷。依首揭說明，應由相對
    人賠償聲請人之訴訟費用額為第一審裁判費及土地測量費部
    分即7,800元。
三、末按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項定有明文；又
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之5，民法第203條復有明文規定。爰依上開規定
    加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
