【裁判字號】    97,補,4
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第4號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○○
            己○○
            丙○○
                      2號
            壬○○○
            社團法人金門縣金湖鎮西埔呂氏宗親會
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列原告與被告間塗銷土地所有權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）25,630,529元，
依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費237,632元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
