【裁判字號】    96,促,1517
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              96年度促字第1517號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                      7號
當事人間請求支付命令事件，本院於民國96年12月12日所為之支
付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本主文欄一第五行中「暨自97年3月11日起至
清償日止，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付之違約
金」之記載，應更正為「暨自97年3月11日起至清償日止，按年
息百分之7.49計算之利息，及逾期超過6個月者，按上開利率百
分之20計付之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。又同法第239條規定，前
    開規定於裁定準用之。
二、本院前開裁定之原本及其正本中，將主文欄一第五行之請求
    利息漏未記載，故原裁定即有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
