【裁判字號】    97,促,147
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第147號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  劉燦勳
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）146,834元，及自民國96年10月2日起至96年
    11月5日止，按年息百分之18.25計算之利息，另自96年11月
    6日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，並賠償督
    促程序費用1,000元。
二、本件聲請意旨略以：債務人於92年10月25日與債權人簽訂「
    小額循環信用貸款契約」，約定債務人可持債權人所發行之
    現金卡借款，惟債務人於持卡借款後未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭    法  官        施慶鴻
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  孫魯良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
