【裁判字號】    96,訴,1065
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01065號
原      告  甲○○
上列原告因刑事事件提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「起訴之聲明
    」，及所載被告「軍方代保管人上尉林０（國防部）」語意
    不明，且未據繳納裁判費新台幣4,000元，均經本院審判長
    於民國96年12月27日以96年度訴字第1065號裁定命原告於收
    受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於97年2月4日合法送
    達原告，此有原告戶籍資料查詢結果及本院送達證書附於本
    院卷可稽；惟原告迄未補正，亦經本院向最高行政法院編案
    承辦人及本院文書科總收文、總務科收費處承辦人查詢無誤
    ，有本院紀錄科及院內電話紀錄單附卷可稽，其起訴程式於
    法即有不合，揆諸前揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   19     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱  政  強
                              法官  李  協  明
                              法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   19     日
                            書記官  楊  曜  嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
