【裁判字號】    97,審撤緩,7
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣等
    法院高雄分院（誤載為本院）以95年度交上訴字第90號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於95年12月27日確定在案；
    然受刑人於緩刑期內，即96年7 月18日更犯違反毒品危害防
    制條例罪，經本院以96年度訴字第3495號判決判處有期徒刑
    7 月確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤
    載為第1 款）所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、經核卷附之受刑人上開兩案刑事判決正本，認其仍在前案緩
    刑期內，自應謹言慎行，竟仍為施用毒品犯行，依其所涉前
    開施用毒品行為之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期，而有執行
    刑罰之必要效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲
    請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
