【裁判字號】    97,交聲,276
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第276號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局嘉義區監理
所臺南監理站96年8 月3 日所為之處分（原處分：嘉監南字第裁
74-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國93年8 月23日將其所有車號6M
    -1240 號之自小客車典當於高雄市○○○路176 號大信當舖
    ，後因故無法贖回該車輛，另該車曾設定動產擔保交易動產
    抵押予台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行），
    因其亦積欠台新銀行之價金，是台新銀行於94年10月17日將
    該車取回。原處分機關所指之違規時間，該車輛已不在異議
    人之掌控下，該車輛違規之事實不應由異議人承擔等語。
二、按當舖業之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個月者，概
    以3 個月計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息順延質當
    ；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。
    又收當物品於逾滿當期日5 日後，仍未取贖或順延質當者，
    應即填具流當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或
    陳列出售，當舖業法第21條、第22條後段分別定有明文。經
    查，車號6M-1240 號自小客車原為異議人甲○○所有，惟異
    議人已於93年8 月23日將該車典當於址設高雄市○○○路
    176 號之大信當舖，此有大信當鋪出具之車號6M-1240 號自
    小客車點當票在卷足憑。嗣異議人於滿當期日屆滿5 日後，
    仍未取贖或付清利息順延質當，該車遂於93年11月29日流當
    ，由大信當舖依當舖業法第21條規定取得所有權，至於監理
    機關之過戶手續，僅係監理機關車籍管理之作業程序，並不
    影響動產所有權人之更易，是自93年11月29日起，異議人已
    非車號6M-1240 號自小客車之所有權人。
三、原處分機關因台新銀行取得該車後，以6M-1240 號自小客車
    於96年6 月11日點交前，台新銀行並未使用該車，而申請將
    本件違規罰款歸責於原車主即異議人，原處分機關乃依台新
    銀行請求歸責於異議人，此有交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站嘉監南字第0960129262號函可資為據，然原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第85條第1 項以96年7 月2 日
    嘉監南字第0960114800號函另行通知異議人，該函送達之地
    址為臺南市○區○○○路一段16巷9 號3 樓，因異議人遷移
    不明退回，尚未作公示送達，此有交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站97年2 月5 日嘉監南字第0970102800號函及
    中華民國郵政交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站96年
    7 月2 日交寄大宗單掛函件存根表在卷足憑。而依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第40條前段，違反本
    條例行為之處罰，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳
    述之機會。異議人未受合法通知，亦無於裁決前陳述之機會
    ，原處分機關裁罰之程序自難謂合法，合先敘明。而異議人
    自93年11月29日起，已非該車所有人，已如前述；本件係以
    逕行舉發之方式開單告發上開車輛不遵守道路交通標線之指
    示之違規事實，再循車籍資料寄發違規通知單予車主，並非
    由執勤之員警當場攔查駕駛人而舉發之違規行為，故亦無法
    認定當天駕駛該車之人為異議人本人。從而，異議人於95年
    8 月28日本件違規時間既非上開車輛之所有權人，本件亦無
    任何證據足以證明當天係異議人駕駛該車有前開違規情事，
    異議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關之裁處自
    應予以撤銷，並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
