【裁判字號】    96,訴,3793
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第21196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為死
    刑或無期徒刑之重罪，亦有羈押之必要，依刑事訴法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國96年9 月28日起裁定
    羈押，並於同年12月28日延長羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認其涉犯上
    開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，復
    經被告於本院審理時自白不諱，足見其犯罪嫌疑確屬重大，
    且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進
    行，而有繼續羈押之必要，應自97年2 月28日起，延長羈押
    2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                   刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                       法  官  黃宗揚
                                       法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
