【裁判字號】    96,重訴,76
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反商業會計法等案件，經本院認為所犯罪嫌
    重大，且有逃亡事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國96年
    11月22日執行羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於97年2 月21日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年2 月22日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
