【裁判字號】    97,易,392
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官就本院97年度
易字第127 號案件追加起訴（97年度毒偵字第582 號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又舊刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法第265 條）之
    追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項
    規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第1057
    號判例意旨論述綦詳。復按起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定甚明。又所謂追加起訴，係利用舊
    訴之訴訟程序提起，以符合訴訟經濟之要求，因此法律乃設
    有應於第一審辯論終結前方可提起之限制，且不論其係以言
    詞或具備起訴格式之書面為追加起訴，均應於第一審辯論終
    結前為之，若謂已具備起訴格式之追加起訴得視同刑事訴訟
    法第264 條之起訴，並逕為實體判決，則遇有雖合於刑事訴
    訟法第7 條所規定之相牽連案件得以追加起訴，然將之視為
    起訴時，該受理之法院卻無管轄權之情形，恐與法律追求訴
    訟經濟之目的相違，應非法律之原意，是追加起訴如不合法
    律上之程式，尚不得因追加起訴書已具備起訴格式，即視同
    起訴而逕予實體判決。
三、經查：本件檢察官就本院97年度易字第127 號案件追加起訴
    ，係於民國97年1 月31日繫屬本院，此觀諸本院刑事科收分
    案章戳甚明，然本院97年度易字第127 號案件業於97年1 月
    30日辯論終結，此有當日筆錄可稽，亦即檢察官係在該案件
    辯論終結以後始追加起訴，核與刑事訴訟法第265 條第1 項
    規定尚有不符，應認追加起訴之程序違背法律規定，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
