【裁判字號】    97,司聲,128
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，供
    擔保人依民事訴訟法第104 條之規定，固得聲請法院以裁定
    命返還其提存物。惟上開法條所指法院，係指原命供擔保之
    法院，而非提存所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院民國96年
    度裁全字第9018號民事裁定，提供新臺幣440,000 元為擔保
    ，以本院96年度存字第5538號提存書提存後，聲請對於相對
    人所有之財產實施假扣押在案。茲因當事人間96年度票字第
    47322 號本票裁定事件聲請人已全部勝訴確定，且本院96年
    度執全字第4583號假扣押執行已核發收取命令執行完畢，並
    經聲請人於95年9 月14日發函定20日以上之期間通知相對人
    行使權利，經合法送達，未據相對人行使，爰依民事訴訟法
    104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣臺北地
    方法院，有上開民事裁定影本1 份在卷可按，並經本院依職
    權調取本院96年度存字第5538號案卷核閱屬實，是依上開說
    明，聲請人自應向臺灣臺北地方法院聲請返還擔保金，始為
    適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於法自有未合。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
