【裁判字號】    97,交簡,349
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22708 、24646 號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    留在事故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高
    雄縣政府警察局交通警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可稽，是被告所為符合刑法第62條前段自首之要件
    ，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎
    ，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人家屬達成
    和解，被害人家屬並具狀表示不願追究被告刑事責任，請求
    給予被告自新機會等節，有和解書、被害人家屬林森雄、洪
    月桂96年12月31日所具刑事陳述意見狀附卷可證，足見被告
    深有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教
    育程度為專科畢業、職業商、家庭經濟狀況小康等情（此為
    其於警詢中所自承），定其易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，僅因一時疏失，偶罹刑典，並已與
    被害人家屬達成和解，對被害人家屬為合理之賠償，信被告
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
