【裁判字號】    96,簡,7101
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24911 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯故買贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之抽油馬達貳具、漁船用油貳仟公升均沒收
之。
甲○○犯搬運贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、及應適用之法條，除補述「被告乙○
    ○於本院調查時自白不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，且於本件犯行中僅受有工
    資之利益，所得甚少，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用
    啟自新。扣案之抽油馬達2 具，係被告丙○○所有供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。扣案之漁
    船用油2 千公升，則係被告丙○○因犯罪所得之物，爰依刑
    法第38條第1 項第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38第1
    項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
