【裁判字號】    97,司聲,37
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第37號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又上開規定，
    銷假扣押所供之擔保準用之，亦為同法第106 條前段所明定
    。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國94年度裁全字第5984號民事裁定，曾提供新台幣100,
    000 元為擔保金，並以本院民國94年度存字第3811號提存事
    件提存在案。聲請人於撤回本件假扣押執行程序後，以高雄
    站後郵局第3925號存證信函，定20日以上期間催告相對人行
    使權利，相對人均未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意
    書，自不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台
    抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅。本件聲請人供擔保並聲請假扣押強
    制執行後，本院於民國（下同）94年10月20日核發執行命令
    ，嗣聲請人聲請撤回該執行程序，業經本院於97年1 月7 日
    撤銷該執行命令，前開事實，經本院依職權調閱94年度執全
    字第3254號卷查核屬實。然於本院撤銷前開假扣押執行命令
    前，相對人損害可能已經發生，故本件不符上述供擔保原因
    消滅之要件。再者，本件聲請人於前揭執行命令撤銷後，雖
    以高雄站後郵局第3925號存證信函定期催告相對人行使權利
    ，惟均未合法送達相對人，有聲請人提出之退回郵件兩封附
    卷可稽，自亦不符合上開有定期催告之規定。則聲請人本件
    聲請，即與法律規定要件不符，應予駁回。又若聲請人於取
    得相對人同意返還之證明文件，或再次合法催告、亦或另行
    聲請本院催告相對人行使權利，相對人均未依期行使，仍得
    聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
