【裁判字號】    97,促,10596
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第10596號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  原晶光學有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人原晶光學有限公司、丙○○、丁○○應向債權人連
    帶給付新台幣肆佰壹拾萬參仟貳佰壹拾陸元，及如附表一所
    示之利息、違約金丙○○應給付聲請人新台幣壹拾貳萬肆
    仟柒佰壹拾伍元，及自民國九十七年一月十四日起至清償日
    止，按年息百分之十八點二五計算之利息，及按延滯第一個
    月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月計付壹佰伍拾元，延滯第
    三個月後每月陸佰元計算違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
