【裁判字號】    96,訴,4501
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8893號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行至第11行更正為
    ：「... 於96年8 月27日下午4 、5 時許，在其當時高雄市
    鼓山區○○○路15之10號之住處房間內，施用海洛因1 次。
    ... 」；證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中及審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用傾向，又經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停
    止戒治交付保護管束，於92年7 月10日保護管束期滿等節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於送
    強制戒治執行完畢後，復於5 年內再犯本件施用第一級毒品
    罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施
    用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經觀察、勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，施用毒品之次數僅一，且施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，
    暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其教育程度為國小畢業、經濟狀況為小康，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
