【裁判字號】    97,司聲,88
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第88號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第一七○五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：當事人間請求給付票款事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第2210號假扣押裁定為擔保假扣押，而
    提供新台幣（下同）80,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第1705號提存在案。上開事件業因撤回假扣押執行而告終
    結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，而該通知並已於96年8月27 日送
    達相對人，而相對人迄今仍未行使權利，依首開規定，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    1705號提存書、96年10月1日雄院隆民行96審聲字821字第47
    854號函及96年8月23日雄院隆民行96審聲字821字第41055號
    函為證，嗣經本院依職權調取本院96年度存字第1705號、96
    年度執全字第1501號、96年度審聲字第821 號卷審核結果屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲
    請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
