【裁判字號】    96,簡,7008
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
            丁○○
                      樓之3
            乙○○
                      樓之3
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25634 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○、丁○○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○處有期
徒刑肆月、丁○○、丙○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附
表編號1 至3 、5 至12所示之物，均沒收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處
刑書附表編號1 至3 、5 至12所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「8 月某日」更
    正為「8 月12日」、另補充：迄今獲利新台幣（以下同）7
    萬元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。被告4 人間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○分別自96年8 月12日起至96
    年9 月3 日經警查獲止，經營賭博站，聚集不特定之人賭博
    天九牌、骰子，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告乙○○前曾因
    違反動產擔保交易法案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於92年1 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、本院審酌被告乙○○有多次前科，素行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙在卷可參，竟不知悔改，與被告甲○
    ○、丁○○、丙○○不思以合法方式賺取所需，而經營賭博
    站，供人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理
    ，影響社會正常經濟活動，對社會善良風氣產生不良影響，
    行為實有不該，惟念經營賭博期間非長，獲利約新臺幣7萬
    元，營業規模小，而被告甲○○為主要經營、決策者，犯罪
    情節較重，及被告犯後均坦承部分犯行等一切具體情狀，各
    量處如主文所示之刑，並參被告上開所犯，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    如聲請書附表編號1 至3 、5 至12所示之物，係供本案賭博
    犯罪所用及所得之物，且為被告甲○○、丁○○所有等情，
    業據被告甲○○、丁○○供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款之規定，宣告沒收之。至於編號4 之租賃契
    約書則與本件犯罪無涉，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                     高雄簡易庭   法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  周美
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
