【裁判字號】    96,簡,7991
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點貳公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實之「第二級毒品安非他命1 包（含袋重0.4 公
    克）及玻璃吸食器1 個」更正為「第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗後淨重0. 2公克），及其所有供施用毒品所用之玻
    璃吸食器1 個」；證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第1876號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於95年3 月31日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經
    觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之
    情形，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應將宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為0.2 公克，此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽（見本院
    卷第14頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃吸食器1 支，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
