【裁判字號】    97,簡,787
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35880 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄之待證事實四之「胡愛玲」更正為
    「乙○○」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告指示利用不知情之鎖匠開啟門鎖，無故
    侵入甲○○住處入內行竊，為間接正犯。爰審酌被告為圖私
    利，率爾竊取家人證件，破壞家人對財產權之支配，實屬不
    該，且犯後飾詞否認犯行，未見悔意，惟念及被害人所受損
    害非巨等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
