【裁判字號】    97,訴緝,28
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第28號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第1731
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、公訴人認被告上開事實，涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項、
    刑法第349 條第1 項之罪嫌，經查肅清煙毒條例第9 條第1
    項罪名最高法定刑為有期徒刑7 年、刑法第349 條第1 項之
    罪名最高法定刑為有期徒刑3 年，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。復依同法第83條
    第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2
    年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。茲查，本件被告涉犯
    肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪之最後行為終了日係82年8
    月10日，另涉犯刑法第349 條第1 項之罪之最後行為終了日
    係82年8 月8 日（見82年度偵字第17317 號起訴書所載犯罪
    事實），係於82年8 月11日開始偵查（詳見82年度偵字第
    17317 號卷內高雄地檢署收案戳章），並於82年9 月10日經
    起訴繫屬本院（82年度訴字第3695號），嗣被告於本院審理
    時逃匿，由本院於82年10月13日發佈通緝（詳見本院82年度
    訴字第3695號第28頁），致審判之程序無法進行，依司法院
    大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋
    ），但應扣除82年8 月27日提起公訴日至起訴繫屬本院之
    期間。職是，本件追訴權時效應於95年3 月28日屆滿（詳如
    附表＋＋－＝），故其追訴權之時效業已完成，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  蔡國卿
                                     法  官  蔡書瑜
                                     法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                     書記官  鍾淑美
  犯罪行為終了之日：82年8月10日、82年8月8日
  追訴權期間：
  （合加計4 分之1 停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：2月3日
  提起公訴日至法院繫屬日：15日
  追訴權完成日為：95年3月28日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
