【裁判字號】    96,訴,2612
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年一月十四日以九十六年度訴字第二六一二號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於97年1 月14
    日以96年度訴字第2612號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
