【裁判字號】    96,訴,1454
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1454號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲  ○
            吳沛霖原名吳蓓芬.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對本院於民國96年
12月31日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經原
    第一審法院定期間命其補正而未於期間內補正者，應以裁定
    駁回之，同法第442 條第2 項亦有明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年1 月30日裁定限上訴人於裁定送達後5 日內補正，前
    開裁定已於97年2 月4 日送達上訴人，有送達證書1 份在卷
    可稽。惟上訴人迄今仍未補正，有本院97年2 月18日民事科
    查詢簡答表1 份在卷足憑，是其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月     19    日
                  民事第一庭    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
