【裁判字號】    97,交簡,186
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年1 月24日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本與正本事實及理由欄內第三點最末一行新
臺幣「2 千元為易科罰金之折算標準」，應更正為新臺幣「1 千
元為易科罰金之折算標準」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決原本與正本之主文，係宣示「甲○○犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」；惟本事實及理由欄內第三點
    最末一行則記載新臺幣「2 千元為易科罰金之折算標準」；
    是後者顯係誤寫，且不影響全案情節與判決之本旨，自應更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  交通法庭    法  官  田 平 安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
