【裁判字號】    96,訴,5239
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，對本院中華民國96年12月31日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年1 月7 日收受本
    院96年度訴字第5239號第一審判決後，已於同年月15日提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載「提起上訴」，並未敘述上訴之
    具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸
    前開說明，爰定相當期間（即本裁定送達後7 日內）命上訴
    人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀（書狀
    內須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
