【裁判字號】    97,審簡,78
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34498 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正為「乙○○前因詐欺及施用毒品案件，
    經本院以94年度簡字第72號判決、94年度簡字第616 號判決
    分別判處有期徒刑3 月、4 月，並經本院裁定應執行有期徒
    刑6 月確定，另其另因動產擔保交易法案件，經本院以94年
    度簡字第1605號判決判處拘役30日確定，上開罪刑接續執行
    ，於95年1 月2 日縮刑期滿執行完畢。」，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲○○實施傷
    害犯行，致告訴人受有右眼、後枕部挫傷等傷害，殊非可取
    ，迄今亦未與告訴人和解，並斟酌告訴人所受傷害之程度、
    被告動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    件所犯情節、被告資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至未扣案之安全帽雖係被
    告供犯罪所用之物，惟據被告供稱係告訴人甲○○所有，非
    伊所有等語（見警卷第2 頁），爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
