【裁判字號】    96,簡,7804
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第10227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點零參壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「90年10月31日」更正為「90年10
    月30日」，犯罪事實第16行補充「甲○○另因詐欺案件，經
    本院以93年度簡字第2168號判決判處有期徒刑4 月確定」、
    第19行之「96年10月27日凌晨零時5 時」更正為「96年10月
    27日凌晨1 時15分」，犯罪事實倒數第3 行之「安非他命1
    小包（毛重0.2 公克）」更正為「甲基安非他命1 包（驗後
    淨重0.031 公克）」，及證據補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施
    用毒品、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月確
    定，並經本院裁定應執行有期徒刑9 月確定；另因犯施用毒
    品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，
    並經本院裁定應執行有期徒刑7 月確定，上開2 應執行之刑
    接續執行，於96年2 月10日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，復因多次施用毒品判處罪刑確定，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為0.031 公克），此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽（見
    本院卷第23頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
