【裁判字號】    97,司聲,67
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第67號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  甲○○
                      27、2.
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八三一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾參萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第971 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）235,000 元為擔保金，並以本
    院96年度存字第831號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於96年11月28日以高雄地
    方法院郵局第3649號存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，該存證信函已於同年12月3 日送達相對人
    ，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔
    保金等語，並提出提存書、本院96年度執全字第752 號撤回
    執行證明書、96年度裁全聲字第475 號撤銷假扣押裁定及確
    定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院
    依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執
    行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
