【裁判字號】    97,司聲,114
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第114號
  聲  請  人  中租迪和股份有限公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
                          樓
  相  對  人  振德漁業股份有限公司
  法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第九三一六號提存事件聲請人所提存之
高雄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元壹張（編
號：0000000） ，面額新台幣壹拾萬元壹張（編號：0000000）
，合計壹佰壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第16230 號裁定為擔保相對人因假扣押所受損害，而
    提供高雄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣100 萬元
    1 張，面額新台幣（下同）10萬元1 張，合計110 萬元為擔
    保金，並以本院96年度存字第9316號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及股份有限公司變更登記表為證，且經本院依職權調取
    本院96年度存字第9316號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
