【裁判字號】    97,審易,74
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            乙○○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29529 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
7699號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告己○○係被告乙○○○之
    胞弟，被告丙○○係被告乙○○○之子，而被告丁○○、戊
    ○○與甲○○係朋友關係。緣被告己○○、乙○○○、丙○
    ○於民國96年8 月19日13時30分許，共同搭乘車號不詳之貨
    車，至高雄縣林園鄉○○村○○路○ 段883 巷14弄口，欲搬
    運傢俱之際，因不慎擦撞甲○○所有之住宅磚造圍牆，致圍
    牆部分受損。詎雙方一言不和，進而發生口角爭執，竟互相
    基於傷害之犯意，徒手或持高爾夫球桿、螺絲起子等物互毆
    ，致被告己○○受有頭部外傷併輕微腦震盪、左側頰部、頦
    部重挫傷併血腫、右膝重挫傷併血腫等傷害；被告丙○○受
    有頭部外傷併臉部擦挫傷、左手肘挫擦傷、左腰窩瘀血及擦
    傷等傷害；被告乙○○○受有頭部外傷併左前額血腫之傷害
    ；被告甲○○則受有鼻子挫傷、右手肘約3 ×1 ×0.5 公分
    撕裂傷、左手肘、左膝擦傷等傷害，因認被告6 人等均涉犯
    刑法第277條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告6 人等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告6 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告即告訴人己○○
    、丙○○、乙○○○、甲○○均業已具狀撤回其告訴，有其
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
