【裁判字號】    97,簡,388
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗
前淨重零點貳壹壹公克，檢驗後淨重零點貳零公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年11月19日為警採
    集尿液檢體前24小時內某時，在不詳處所施用之」之記載，
    補充為「於96年11月19日凌晨1 時45分許，為警採集尿液檢
    體前24小時內某時（不含公權力拘束期間），以不詳方式，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    檢驗前淨重0.211 公克，檢驗後淨重0.203 公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
