【裁判字號】    97,聲減,1031
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    屏東縣里港.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第355 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；與附表編號一、
二所示已減刑之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號1 、2
    所示之罪，經臺灣屏東地方法院裁定減刑為6 月、3 月，應
    執行有期徒刑8 月確定。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    3 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 、2 所示之罪
    ，定其應執行之刑。
二、附表編號3 所示之罪，檢察官聲請減刑，經核尚無不合，應
    予准許。又本件聲請人聲請定應執行刑之3 罪，雖附表編號
    3 之罪，係依修正前刑法之規定，以新台幣900 元折算1 日
    為易科罰金標準，附表編號1 、2 之罪，因均係在修正後刑
    法第41條施行後所犯，經臺灣屏東地方法院裁定其應執行刑
    後，因執行刑已逾6 月，而不得易科罰金。然定上開3 罪應
    執行刑時，仍應適用修正前刑法第41條第2 項、刑法施行法
    第3 條之1第3項規定，予以易科罰金，至其易科罰金標準，
    仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於行為人，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，刑法施行法第3
    條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月     19   日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     2    月     19   日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
