【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10464 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗前淨重零
點壹陸玖公克、驗後淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第692 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94
    年5 月12日釋放，並經檢察官以94年度毒偵字第1518號不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    11 月7日8 時40分許為警採尿回溯24小時內之某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日8 時許，
    在其高雄縣路竹鄉○○路580 號住處前盤檢查獲，並扣得其
    所有第一級毒品海洛因1 小包（驗前淨重0.169 公克、驗後
    淨重0.16公克）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司96年11月22日編號KH2007B0000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各1 紙附
    卷可稽；又扣得被告持有疑似海洛因粉末1 小包（驗前淨重
    0.169 公克、驗後淨重0.16公克），經送高雄市立凱旋醫院
    鑑定結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，有該醫院96年
    12月21日高市凱醫驗字第5786 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份在卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本
    案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定
    。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察、勒戒後，於94年5 月12日執
    行完畢釋放等情，有本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品之罪，參照
    上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件施用毒品之罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且素行尚可，有上開前案紀錄表可稽，及施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    ，暨其目前罹患舌癌，有其提出之全民健康保險重大傷病證
    明卡可證等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案粉末1 小包，
    經鑑定確含海洛因成分，業如前述，其包裝袋因與其上殘留
    之毒品難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不論屬於被告所有與否，宣告沒收銷燬之；至送鑑
    耗用之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
