【裁判字號】    96,簡,7744
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點壹玖貳公克，驗後淨重零點壹玖公克），沒收銷
燬之；玻璃燈泡吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以89
    年度毒聲字第2224號、89年度毒聲字第7394號裁定送觀察勒
    戒，均因認無繼續施用傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定。嗣於民國91年間再因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第7108號裁定送強制戒治，於92
    年10月13日停止處分釋放出所，並於92年11月24日執行完畢
    。其所為上開施用毒品犯行，並另經本院以91年度易字第42
    33號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣於92年12月9 日易科罰
    金而執行完畢。詎其仍不知悔改，竟於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年11月21日下午3 時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○
    ○路2 號住處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻
    璃燈泡吸食器後燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於翌日（22日）凌晨3 時許，在高雄市○○路
    與南屏路口，為警查獲，並扣得甲基安非他命（聲請簡易判
    決處刑書誤載為安非他命）1 包（驗前淨重0.192 公克，驗
    後淨重0.19公克）、玻璃燈泡吸食器（聲請簡易判決處刑書
    記載為安非他命吸食器）1 個，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼表
    。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.192 公克，驗後淨重
    0.19公克）、玻璃燈泡吸食器1 個。
  (四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號0000-000號檢驗報
    告1 紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前淨重0.192 公克，驗後淨重0.19公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之；另扣案之玻璃燈泡吸食器1 個，係自被告穿著之
    長褲口袋內所扣得，自屬其所有之物，且係供被告犯本件施
    用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
