【裁判字號】    96,訴,4131
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，對
本院中華民國97年1 月22日為第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第4131號第一審判決，業於民國97年
    1 月28日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於97年1 月31日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服96年度訴字第4131號判
    決，特於法定期間內提起上訴，理由另補陳」，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本
    院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，
    依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  蔡國卿
                                     法  官  李昆南
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                     書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
