【裁判字號】    97,票,1266
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第1266號
聲  請  人  金軍塑膠企業有限公司
相  對  人  太谷國際生命科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人與相對人太谷國際生命科技股份有限公司間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人金軍塑膠企業有限公司之法定代理人最新之戶籍謄本
    （記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
