【裁判字號】    97,審易,75
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22032 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
6706 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因與其姊告訴人乙
    ○○相處不睦，於民國96年6 月30日18時30分許，在高雄市
    楠梓區○○○路北2 巷28號自宅內，以徒手或持木棍攻擊告
    訴人乙○○，致其頭頂頭髮被抓落，受有左上膊紅腫瘀血、
    左前臂皮下瘀血、左手腕抓破傷、前頸皮下瘀血等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人業已具狀撤回其告訴
    ，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
