【裁判字號】    97,簡,314
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點壹伍玖公克，驗後淨重零點壹伍柒公克），沒收
銷燬之；玻璃球壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「經高雄地院以89年度鳳
    簡字第396 號」更正為「經高雄地院以89年度易字第3640號
    」；「駁回上訴確定」更正為「撤回上訴確定」；證據部分
    補充「高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表」、「高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號0000-000
    號檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告犯有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.159
    公克，驗後淨重0.157 公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案之玻璃球1 個，
    為被告所有，且係供其犯本件施用第二級毒品罪所用之物，
    業據被告於警詢、偵查中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
