【裁判字號】    96,訴,2989
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品、
    藥事法第83條第1 項轉讓禁藥（第二級毒品）罪嫌重大，其
    中販賣第二級毒品罪為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且被告所述與共同被告丙○○、證人甲○○、丁○
    ○等人不符，有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國96年7
    月27日羈押在案，並禁止接見通信，復自96年10月27日、同
    年12月27日起分別延長羈押2 月及禁止接見通信，嗣於97年
    1 月2 日因證據調查完畢、言詞辯論終結而解除禁止接見通
    信。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉及販賣、轉讓第二級毒品
    （禁藥）多次之犯行，業經本院於97年1 月18日判處應執行
    有期徒刑25年，目前尚未確定，其中販賣第二級毒品罪為無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行第二審審判或執行，本院經訊問後，認被告羈押之原因
    及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年2 月27日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  洪珮婷
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                        書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
