【裁判字號】    96,撤緩,162
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年
度執聲字第2359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上易字第254 號判決判處拘役50日，
    緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於96年5 月29日確定
    。茲因受保護管束人在保護管束期間違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經核，受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於96年5 月29日以96年度上易字第254 號判決判處拘
    役50日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。又受刑人於受保護管
    束期間，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（受臺灣屏東地
    方法院檢察署囑託代為執行）傳拘結果，受刑人遷移不明無
    法傳拘到案等情，亦有卷附臺灣高雄地方法院檢察署函、送
    達證書1 紙及高雄市政府警察局苓雅分局函1 紙等附卷可稽
    ，足認受刑人確違反保安處分執行法第74條之2 第2 款所列
    之保護管束應遵守事項，且屬情節重大。本院審核受刑人之
    刑案執行卷證後，認與保安處分執行法第74條之3 第1 項之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    ，保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
