【裁判字號】    97,簡,759
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28925
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知銀行或郵局等金融機關帳戶之存摺與提款卡，若
    交付不熟識之他人使用後，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重
    大犯罪所得財物，致被害人與警方追查無門，且依其社會經
    驗，應有相當之智識程度，可預見其提供帳戶之存摺、金融
    卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事不法犯罪行為之虞，
    卻仍不違反其本意，基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，
    於民國96年1 月15、16日間之某時，在高雄市三信家商大門
    口，將其於70年2 月16日在臺灣郵政股份有限公司高雄五塊
    厝郵局（下稱高雄五塊厝郵局）開立、帳戶為000000000000
    00號帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼及身分證影本，以新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，售與真實姓名年籍不詳之成
    年男子。該成年男子與其所屬犯罪集團之其他成員取得上開
    帳戶後，乃基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，96年1 月
    19日下午2 時許，去電向甲○○佯稱其子郭俊杰遭綁架，需
    支付贖款，致甲○○陷於錯誤，乃於同日下午2 時40分許，
    依指示至郵局匯款780,000 元至上開乙○○所有之高雄五塊
    厝郵局帳戶，旋即遭該犯罪集團成員提領一空，嗣甲○○事
    後發覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、被告顏羅川於警詢時對於上揭時、地，以3,000 元之代價出
    售其所有之上開高雄五塊厝郵局帳戶予真實姓名不詳之成年
    男子等情均坦承不諱。且查，上開高雄五塊厝郵局之帳戶復
    遭犯罪集團成員利用，甲○○恐嚇取財之事實，亦據證人即
    被害人甲○○於警詢時證述明確，復有臺灣郵政股份有限公
    司儲匯處96年9 月12日儲密字第0960000187號函所附被告上
    開高雄五塊厝郵局帳戶之開戶資料、交易清單1 份附卷為憑
    。堪認被告所提供之帳戶確曾遭詐欺集團所使用，而向甲○
    ○為恐嚇取財之犯行。又刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2 項定有明文。查個人之存摺與金融卡
    ，專有性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使
    用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全
    不相識之人任意使用，更況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免
    執法人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、金融卡及
    密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經
    新聞及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意
    防範，被告年逾50歲、身心健全、智識程度為一般程度之成
    年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及社
    會生活經驗，對於將自己開設之帳戶存摺、金融卡及密碼交
    予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實行犯罪行為
    之工具一事應有所預見，其竟仍執意將所申辦之帳戶供人使
    用，對於他人持以犯罪之事實，自不違背其本意，已符合前
    開「不確定故意」之要件。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照)。 再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被害人係遭犯罪集團成員以綁架被害人
    之子等言詞恫嚇，使其心生畏怖，以匯款方式交付財物，而
    被告僅係單純以其所有上開高雄五塊厝郵局帳戶之存摺、提
    款卡、印章，提供予他人使用，並不等同於有向被害人施以
    恐嚇取財之行為，且亦無證據證明被告有參與前開恐嚇取財
    犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。聲請意旨認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，尚有未恰，因基本事實仍屬
    同一，聲請簡易判決處刑法條應予變更。被告係基於幫助之
    犯意，而為構成要件以外之行為，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之帳戶提供予
    犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難
    ，及檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯罪風氣，所造成危
    害非輕，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，犯後並坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機
    、目的，並斟酌被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，另斟酌其教育程度為五專肄業、職業為司機、經濟
    狀況貧寒等情節，並諭知其易科罰金之折算標準。又被告前
    揭幫助詐欺犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，依法減其宣告刑二分之一
    ，並諭知同上之易科罰金折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
