【裁判字號】    95,國,15
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度國字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
訴訟代理人  李佳冠律師
被      告  高雄縣林園鄉公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            李帝慶律師
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十六年六月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
  理  由
一、本院前以兩造間另件行政訴訟（即高雄高等行政院法96年度
    訴字第141 號原告乙○○與被告高雄縣林園鄉公所間土地事
    務事件）之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問
    題，經於民國96年6 月27日裁定命在該行政訴訟事件終結以
    前停止訴訟程序。
二、茲查明上開兩造間之土地事務行政訴訟事件業已終結，有高
    雄高等行政法院96年度訴字第141 號判決、最高行政法院97
    年度裁字第670 號裁定各1 份在卷可稽。爰依被告高雄縣林
    園鄉公所之聲請將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
