【裁判字號】    97,司聲,17
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第17號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  李佳駿即橙園餐飲企業行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款之「供擔保之原因消滅」係指
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生損害已經賠
    償（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第13920 號民事裁定，為擔保假
    扣押，而提供新臺幣（下同）146,000 元為擔保，並以本院
    96年度存字第8070號提存書提存在案，茲因聲請人聲請假扣
    押強制執行相對人對第三人高雄縣政府之保證金債權，經第
    三人異議，聲請人未就第三人之異議起訴終結在案，是執行
    程序已終結，而相對人之財產未遭查封，應供擔保之原因已
    消滅，爰請求准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人對於相對人之財產實際上業已聲請執行，僅係
    因聲請人未對第三人異議起訴而終結在案，並非未為執行，
    此經本院調取上開假扣押執行事件卷核閱明確，而本件又無
    事證可徵相對人確無損害發生，或聲請人已賠償相對人所生
    損害。是依前揭說明，本件情形與「應供擔保原因消滅」之
    要件顯屬有間，聲請人請求返還擔保金，自無從准許。
四、至聲請人如定20日以上之期間催告受擔保利益人即本件相對
    人行使權利，而未據相對人行使，則聲請人得另依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金，附此敘明
    。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
