【裁判字號】    97,聲減,1133
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例之罪，分別
減為有期徒刑參月又拾伍日、有期徒刑貳月，並與附表編號3 、
4 所示業已減刑之毒品危害防制條例之罪以及附表編號5 所示不
予減刑之毒品危害防制條例之罪，應執行有期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○因犯如附表編號1 至
    5 所示五罪經判刑確定，業經本院核閱案卷無訛。而刑法第
    51條第5 款原規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，
    嗣後該條款於民國95年7 月1 日修正施行，提高多數有期徒
    刑合併應執行之刑不得逾30年，就此，倘若行為人係於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應依刑法第2 條
    第1 項規定比較適用最有利於行為人之法律，最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議業已明揭其旨。本件受刑人所犯五罪
    中有三罪在新法施行前所為，揆諸前開說明，應比較新、舊
    法之適用，而經比較結果，修正後之刑法並非較有利於受刑
    人，是依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前之刑法
    定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至5 所示各罪經判刑確定
    ，其中編號3 、4 二罪業已減刑在案，茲據檢察官以編號1
    、2 之犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與編號3 、4 業已減刑之罪以及編號5 不予
    減刑之罪定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正
    前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
