【裁判字號】    96,親,193
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度親字第193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國97年1月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於被告「乙○○」記載，漏列其法定代
理人丙○○，應於記載被告「乙○○」之次行，增列「法定代理
人丙○○、住所同上」
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
