【裁判字號】    96,訴,4987
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4987號
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年11月9 日提
    起公訴後移送本院分案審理。經本院訊問被告後，認被告被
    訴殺人未遂及非法持有手槍等罪，均經檢察官舉證在卷，其
    中非法持有手槍之罪，被告並已坦承無誤，足認其犯罪嫌疑
    均屬重大，所涉又均為最輕本刑5 年以上之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押之原因，認非予羈押，顯難
    進行審判及執行，有羈押之必要，而於96年11月27日予以羈
    押在案。
二、茲以被告羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認同案被告
    乙○○、丙○○均已完成準備程序，其等到庭供述與被告甲
    ○○所陳仍有歧異，並已分別聲請調查證據，案件訂於97年
    3 月13日進行審判程序。審酌本案未經實質證據調查，被告
    上開移審時犯罪嫌疑之重大性及羈押之原因仍然存在，並無
    任何變動，其羈押之必要性亦無不同。被告及辯護人雖陳稱
    被告與被害人於偵查中已經和解，且被告妻子住院、家中又
    有貸款事務須被告處理，希望可以交保，絕無逃亡之虞等情
    ，然此與被告延長羈押必要性之判斷，其關聯尚屬薄弱，本
    院認被告非予繼續羈押，顯難進行審判及執行，具保不能用
    為代替羈押之手段。是被告應自97年2 月27日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
