【裁判字號】    97,審聲,55
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯傷害罪，先後判決確定如附
    表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款（誤載為第1款）規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。經查被告行為後，刑法下列各法條均有
    修正：
  (一)刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人。
  (二)易科罰金折算標準：依修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，易科罰金之折算標準為銀元100
    元以上300 元以下，即新台幣300 元至900 元，且併合處罰
    之數罪均得易科罰金時，其應執行之刑逾6 月時，亦得易科
    罰金。修正後刑法第41條則規定易科罰金之折算標準為1 千
    、2 千、3 千元，且併合處罰之數罪，其應執行之刑未逾6
    月者，始得易科罰金，新舊法比較結果，以舊法有利於行為
    人。
  (三)綜上所述，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修
    正前刑法第51條第5 款、第41條規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○因犯傷害等2 罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑確定在案，並曾分別減刑為有期徒刑2 月、3
    月，有判決書1 份、減刑裁定書1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
