【裁判字號】    97,司聲,72
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第72號
聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第五九七八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償貨款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第9580號民事裁定為擔保對相對人之假扣押，而提
    供新台幣11,000元為擔保金，並以本院96年存字第5978號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96
    年10月29日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，該存證信函已於同年月30日送達相對人，相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出本院96年度裁全字第9580號民事裁定、96年度存字第59
    78號提存書、96年度裁全聲字第474 號裁定及確定證明書、
    96執全恭字第4973號函、存證信函及收件回執為證，而經本
    院職權調取本院96年存字第5978號提存卷審核結果，確與聲
    請人所述相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，有本院查詢表6 紙在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
