【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第21號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院96年度上訴字第2062號中
華民國97年1 月14日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院96
年度訴字第2156號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度
偵字第9896號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
