【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年3 月5 日犯業務侵占罪，經本院以
    93年度上訴字第1108號，判處有期徒刑1 年，經最高法院駁
    回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第9 條修正前刑法第
    41 條 第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                        書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
