【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第20號
聲請人即
受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院93年度上易字第460 號第
二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地方法院92年度易字第1884
號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第13363 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條各有明文。
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於上開本院原確定
    判決聲請再審，卻未依法提出原判決之繕本及證據，依上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
