【裁判字號】    96,上訴,2406
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上訴字第2406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國96年10月31日第一審判決（96年度訴字第986 號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國97年2 月1 日收受本院裁定命其應於收受裁定後7 日內補正上
訴理由書之送達，有本院送達證書可查（見本院卷第37頁），竟
迄今遲未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367 條前段第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
其餘部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
