【裁判字號】    97,補,5
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 97年度補字第5號
原      告  國防部軍備局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李志澄律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求確認土地所有權登記請求權不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
1,291,392元，應徵第一審裁判費折合新臺幣13,870 元。茲依民
事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
