【裁判字號】    97,苗簡,101
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第101號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之1.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「財神」壹臺
（含IC板壹塊）及賭資新臺幣伍仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊
      戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上
      執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
      的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
      無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
      戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
      本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
      場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
      規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參
      照）。是本案被告之經營電子遊戲場業行為，係每日持續
      進行，未曾間斷，地點均在苗栗縣苗栗市○○路309 號9
      樓「意難忘視聽伴唱店」內，其經營電子遊戲場業行為，
      具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價
      認係包括一罪之集合犯。
（二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      規定，應依同法第22條論處。
（三）本院審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
      機台的時間、擺設機台的數量、犯罪後態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另本件扣案之電子遊戲機「財神」1 台（含IC板1 塊），為
    被告所有，且係供犯罪所用之物品；及新台幣5500元係犯罪
    所得之財物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、3 款之規定
    沒收。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項
（二）電子遊戲場業管理條例第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款、第3 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。告訴人或被害人如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
