【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        23號.
            乙○○
                        22號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七二二號提存事件，聲請人所提存之臺灣
中小企業銀行可轉讓定期存單，面額計新臺幣貳佰壹拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1271號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以95年
    度存字第722 號提存事件提存在案。茲因聲請人假扣押執行
    之標的，經第三人有限責任苗栗縣竹南信用合作社聲請本案
    執行後，由有限責任苗栗縣竹南信用合作社拍定在案，是假
    扣押執行之標的已拍定，可認該執行事件業已終結，聲請人
    並聲請撤銷對相對人之假扣押裁定，經本院以96年度裁全聲
    字第58號裁定在案，亦以竹南照南郵局72、87號存證信函，
    定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲
    請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1271
    號民事裁定、95年度存字第722 號提存書暨國庫保管品收受
    證明書、96年度裁全聲第58號民事裁定暨確定證明書、竹南
    照南郵局第72、87號存證信函暨收件回執等件為證，並經本
    院職權調閱上開卷宗查明屬實，另相對人迄未對上開提存物
    行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，聲請人聲請返還提存
    物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
