【裁判字號】    96,訴,248
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第248號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    甲○○
                        號
上列當事人間因請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件應徵第二審裁判費新臺幣10,740元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
