【裁判字號】    96,訴,620
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣苗栗看守所羈押中
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國97年2月26日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害自由等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國96年9 月26日將其收押，並於96年12月
18日裁定自96年12月26日起延長其羈押期間2 月。茲查上項第2
款情形已經消滅，惟第3 款情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
