【裁判字號】    96,苗小,1204
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            96年度苗小字第1204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於本院民國97
年1 月7 日96年度苗小字第1204號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳裁判費，經本院於民國97年
    1 月29日發函命其於收受函文後5 日內補正，此函文已於97
    年2 月4 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄未補
    正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
             苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                       書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
