【裁判字號】    96,訴,425
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第425號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求確認債權關係不存在事件，抗告人對於本院
民國97年1月9日之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年一月九日原告之訴駁回之裁定撤銷。
    理  由
一、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定」，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。又按：「駁回
    訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納
    裁判費為由駁回其訴」，民事訴訟法第109條之1定有明文。
二、經查：本件原告之訴，並聲請訴訟救助，經本院以96年度救
    字第20號裁定駁回原告之聲請後，原告提出抗告，現裁定尚
    未確定，此經本院依職權調閱96年度救字第20號訴訟救助卷
    宗核閱屬實，故本院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其本
    件之訴，爰依前揭法律，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
