【裁判字號】    96,訴,617
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  李震華  律師
上列被告因重傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反重傷害案件，前經本院訊問後，認為被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國96年9 月26日將其收押，並於96年
12月20日裁定自96年12月26日起延長其羈押期間2 月，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
