【裁判字號】    97,促,1480
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1480號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不
補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令聲請狀。
二、債權釋明文件。
三、債務人乙○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
四、債權人本案經辦人員之聯絡電話，俾利本院案件審理。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
