【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，於民國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有
    限公司合併，合併後名稱為中國信託商業銀行股份有限公司
    ）與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院92年度裁
    全字第1297號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央
    政府建設公債91年度甲類第8 期債券1 紙，面額新臺幣100,
    000 元（債券代號：A91108）為擔保，經以本院92年度存字
    第852 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押
    強制執行之聲請，是該事件業已終結，爰聲請本院定期催告
    受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院92年度裁全字第1297號民
    事裁定、本院92年度存字第852 號提存書、本院民事執行處
    囑託查封登記書、本院囑託塗銷查封登記書（均影本）等件
    為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，且相對
    人尚未對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是
    聲請人聲請本院通知相對人行使權利，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
