【裁判字號】    96,保險,2
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度保險字第2號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間因請求給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審
裁判費16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
