【裁判字號】    96,保險,2
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度保險字第2號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  王勝和律師
上列當事人間請求給付保險金事件，於民國97年1 月17日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本案由欄中關於言詞辯論終結期日「96年1 月3
日」之記載，應更正為「97年1 月3 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國97年1 月17日所為96年度保險字第2 號之民事
    判決，原本及正本之案由欄關於言詞辯論終結期日「96年1
    月3 日」之記載，係「97年1 月3 日」之顯然錯誤，爰依首
    開規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
