【裁判字號】    96,重附民,16
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  毛人全律師
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因誣告等案件（本院九十六年度訴字第三七四號），
經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，被告二人被訴誣告部
分，因事件繁雜（原告於起訴時，僅提出起訴狀，核其請求之項
目、數額、計算標準及舉證，均有再予調查之必要），非經長久
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零五條、第五百零
四條第一項規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭（至原告
就詐欺部分之附帶民事訴訟，另經本院判決駁回），特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
