【裁判字號】    96,訴,4245
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  藺超群律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜案件，經本院訊問後認依被告供述，及證人甲○
○等人證述暨扣案生魚片刀等物，足認被告涉犯加重強盜罪嫌重
大，所犯復係最輕本刑5 年以上之罪，而有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款事由，且有羈押之必要，而自民國96年11月30日起
執行羈押在案；茲經本院於97年2 月19日訊問被告後，認原羈押
原因並未消滅，而有繼續羈押之必要，除當庭裁定應自97年2 月
29日起延長羈押2 月外，並特為書面裁定如主文所示；爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                刑事第十九庭審判長法    官  許必奇
                                  法    官  曾正耀
                                  法    官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書 記 官  強梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
