【裁判字號】    96,交簡,2642
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22867 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○以駕駛計程車為業，於民國96年8 月16日
    上午10時50分許，駕駛車牌號碼9M-470號營業自小客車，由
    臺北縣板橋市○○○路○ 段144 巷往四川路方向行駛，途經
    南雅南路2 段144 巷16號前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏
    未注意，而撞擊同向前方之行人甲○○，致甲○○受有頭皮
    撕裂傷（約2 公分）、右大腿擦傷等傷害（其涉犯傷害犯行
    部份，業據告訴人甲○○撤回告訴，本院另行審結），詎乙
    ○○於肇事後，竟另基於肇事逃逸之犯意，未盡其救護義務
    ，反駕車離去，經路人王世斌記下該車號後報警處理，而為
    警循線查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報
    告偵辦。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指訴。
(三)、證人王世斌於警詢及偵訊時之證述。
(四)、亞東紀念醫院診動證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片及車損照片8 張。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
(二)、爰審酌被告肇事後逃逸，對告訴人所生之損害非輕，其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害實屬可議，惟其素行尚可，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，及業已與
    告訴人和解，賠償告訴人所受之損失，以及犯後坦承犯行，
    態度良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開紀錄表
    可證，其因一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與
    告訴人甲○○達成和解，其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
