【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                          1 .
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第一一七號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國八十八年十二月五日犯偽造文書罪，
    經本院以九十一年度訴字第六四九號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署九十年度偵字第一五○二三號），判處有期
    徒刑拾月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知
    罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次刑事庭庭推總會
    決議、最高法院九十三年度台非字第一六○號判決可資參照
    ）。查本件受刑人甲○○所犯偽造文書罪，經本院以九十一
    年度訴字第六四九號判處應執行有期徒刑拾月，被告不服上
    訴於臺灣高等法院及最高法院，於最高法院發回台灣高等法
    院更審後，經上訴人（即本件受刑人）撤回上訴而告確定。
    則臺灣高等法院並非「最後審理事實諭知罪刑之法院」，應
    認本院為本件最後審理事實之法院，故本院對本件檢察官聲
    請減刑，自有管轄權，合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
