【裁判字號】    96,簡,7629
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24032 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○以新臺幣255 元之價額，出
    賣予不知情之簡中正，另證據部分並加以證人簡中正於警詢
    中之陳述為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，
    所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24032號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路222巷2弄
                        15號
                        居臺北縣新莊市○○街112 巷4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年10月9日上午6時30
    分許，徒手竊取金盛發機械工程有限公司（下稱金盛發公司
    ）所有、置放在臺北縣新莊市○○路748 號旁工地之橋樑連
    接鋼板7 塊，得手後以腳踏車載運上開鋼板至臺北縣新莊市
    ○○路655巷5號資源回收場，販售與不知情之簡中正。旋為
    金盛發公司員工甲○○發覺後報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)證人甲○○於警詢時之證述。
          (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓
              物認領保管單各1份及鋼板照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  顏迺偉
                              檢  察  官  馮君傑
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    19    日
                              書  記  官  林慧菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
