【裁判字號】    96,訴,2396
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2396號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬玖仟肆佰柒拾壹元及自民
國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點四七
計算之利息，並自九十六年十一月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於借據約定以本院為第一審管轄法院，本院自有合
    意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○○○○○○○○○邀同其餘被告丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，於民國95年1 月25日向原告借款
    新臺幣（下同）400 萬元，約定借款期間自95年1 月26日起
    至98年1 月26日止，利息按原告當時之基準利率加年率3.32
    % 計付，兩造並以借據第4 條「借款到期或視為全部到期未
    立即償還時，按約定利率計付遲延利息」、第5 條「逾期償
    還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾
    期在6 個月以內部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分
    照前開利率20% 加付違約金」、第6 條第1 項「借款人及連
    帶保證人均願將另訂之授信約定書視為本借據之一部分」及
    同條第6 項「原告於法院為請求給付時，得將原約定利率視
    為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約
    金」為據。詎料被告於96年10月5 日經公告拒絕往來戶，依
    授信約定書第15條約定，全部借款視為到期，被告乙○○○
    ○○○○○○○應立即全數清償如訴之聲明第一項所示之本
    金、利息暨違約金，至被告丙○○、丁○○依法應負連帶清
    償責任等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、台灣地區各
    金融業支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關
    清冊等影本、放款利率歷史資料表、還款繳息電腦紀錄等正
    本、被告營利事業登記資料、戶籍謄本為證；被告等已於言
    詞辯論期日前相當時期經依法公示送達受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明陳述，原
    告之主張，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
