【裁判字號】    93,家訴,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度家訴字第1 號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，上訴人對於中華民國
96年3 月9 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1 項定有明文。
二、本件前經本院於民國96年3 月9 日為第一審判決，該判決業
    已於民國96年4 月10確定，而上訴人嗣於民國96年12月5 日
    具狀向台灣高等法院檢察署提起上訴，經該署將該書狀函轉
    本院，顯逾上訴期間，依上說明，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                              書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
