【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉庭彰
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第252 號），本院裁定如下：
    主  文
劉庭彰所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉庭彰因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院裁判確定如附表所示（附表編號1 所列偵查
    機關年度案號，應增加96年度毒偵字第2286號），爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人劉庭彰因施用第二級毒品罪，先後經本院判決及減
    刑如附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院96年度簡字第2588號、96年度簡字第4478
    號判決書及96年度聲減字第2952號裁定書各1 件附卷可稽。
    檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合，應予准許。
三、末按依中華民國96年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決
    之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及關
    於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關
    是否准予易科罰金及折算標準決定之。本件如附表編號1 所
    示罪刑原判決及減刑裁定（按即本院96年度簡字第2588號、
    96年度聲減字第2952號），均諭知如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日，從而合併定執行刑之易科罰金折算標準，仍適用
    有利於受刑人之修正條文施行前刑法第41條第2 項規定諭知
    以銀元300 元折算1 日，合予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
