【裁判字號】    96,簡,7440
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，
    所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第22042號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○村○○○街19巷
                        1弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9 月21日10時30分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路58號蘆洲衛生所內，見乙○○將手提袋置於座位上，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取手提袋內新臺幣(下同)
    75,000元，得手後放入褲子口袋，嗣在場之林耀宗發現，而
    報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
(二)被害人乙○○及在場之林耀宗於警詢之指述。
(三)臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警
    察局蘆洲分局蘆洲派出所贓物認領保管單、現場照片6 張等
    在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日
                              檢察官  劉  成  焜
                                      林  慈  雁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    11    月    7     日
                              書記官  趙  昌  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
