【裁判字號】    97,感聲,2
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    免除繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第2號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲  ○
                   （現於臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分）
上列受刑人因感訓處分案件，聲請人聲請免予繼續執行感訓處分
，本院裁定如下：
    主  文
甲○之感訓處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○感訓案件，符合免予繼續
    執行感訓處分之要件，經法務部於民國97年1 月24日以法矯
    字第0970001464號函核准在案，爰聲請免予繼續執行感訓處
    分等語。
二、本院審核臺灣岩灣技能訓練所97年1 月28日岩技所教字第09
    71100031號函檢具之本院94年度感裁字第31號刑事裁定、本
    院治安法庭執行書、受感訓處分人身分簿、法務部97年1 月
    24日法矯字第0970001464號函、臺灣岩灣技能訓練所報請免
    予繼續執行感訓處分報告表、受處分人成績記分總表等，認
    聲請人之聲請於法尚無不合。爰依檢肅流氓條例第19條第 1
    項，檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺灣板橋地方法院治安法庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
