【裁判字號】    97,補,208
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第208號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項：(1)本
件訟訴標的金額為新臺幣伍拾肆萬陸仟柒佰捌拾貳元，應徵第一
審裁判費為新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟玖佰伍拾元。(2)提出準備書
狀及繕本各1 份。如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的部分得抗告；命補繳裁判費部分不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
