【裁判字號】    97,易,66
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19632
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月；又共同竊盜，處有期徒刑
月；又共同竊盜，未遂，處有期徒刑貳月；又共同竊盜，處有期
徒刑月；又共同竊盜，處有期徒刑月；又共同竊盜，處有期
徒刑月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，老虎鉗及小型扳
手各壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年，老虎鉗及小型扳手各壹
支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○如附件起訴書附表編號一、二、四、五、六所
    示之犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪；其如
    附表之起訴書附表編號三所示之犯行，係犯刑法第三百二十
    條第一項、第三項之竊盜未遂罪，其已著手拆卸熱水器，惟
    因屋主將熱水器加裝螺絲鎖在牆壁上致無法順利拆卸下來而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。次查老虎鉗、小型扳手在客觀上足以
    對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器之一種，被告甲○○
    持其所有之老虎鉗、小型扳手竊取如附件起訴書附表編號七
    所示之財物，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○如附件起訴書附表編號
    一至四所示之竊盜犯行，與自稱「林廣茂」之成年男子間互
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○如附件起
    訴書附表編號五、六所示之竊盜犯行，與被告鐘宇俊（另結
    ）間互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告如附件起
    訴書附表所示之七次竊盜犯行，竊盜之時地有別，且侵害不
    同法益持有者之財產法益，應予分論併罰。公訴人認被告甲
    ○○就如附件起訴書附表編號一、二、三及五、六所示之竊
    盜犯行，各認有接續犯之適用，容有誤會，應予更正。爰審
    酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之老虎鉗、小型扳手
    各一支，為被告甲○○所有供犯本案所用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三項、
    第三百二十一條第一項第三款、第二十五條第一項、第二款
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
