【裁判字號】    96,法,25
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度法字第25號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人滿貫實業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國五十七年十月二十一日出生，住桃園縣八
德市○○街229 號3 樓，身分證統一編號：Ｚ000000000）為滿貫
實業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由滿貫實業有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文
    。上述規定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之董
    事準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人滿貫實業有限公司積欠聲請人（
    原名復華商業銀行股份有限公司，於96年8 月13日更名為元
    大商業銀行股份有限公司）借款本金新臺幣161 萬零147 元
    ，茲因滿貫實業有限公司法定代理人乙○○於民國95年12月
    26 日 死亡，其繼承人均拋棄繼承，且滿貫實業有限公司為
    1 人董事之有限公司，為清理聲請人與滿貫實業有限公司間
    之債務關係，爰依公司法第108 條第4 項、第208 條之1 第
    1 項規定，聲請為滿貫實業有限公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管
    理委員會民國96年8 月13日金管銀(六)字第09600334970 號函
    、經濟部96年8 月16日經授商字第09601199230 號函及公司
    變更登記抄錄、放款借據、相驗屍體證明書、臺灣基隆地方
    法院96年3 月13日繼字第5299號函、滿貫實業有限公司變更
    登記等各1 件之影本為釋明，堪信屬實。聲請人之聲請，核
    無不合，爰依聲請人之聲請，選任乙○○之胞弟甲○○為滿
    貫實業有限公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
