【裁判字號】    97,易,492
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2609號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，聲請人為
    本案聲請時，雖記載被告乙○○設籍在「臺北縣新莊市○○
    路12號3 樓」，惟本案繫屬前之民國95年11月3 日，被告即
    因遷離該址未依法申請登記，由戶政事務所依戶籍法之規定
    逕為遷出登記（戶籍法第47條規定參照），遷至「臺北縣新
    莊市○○路○ 段1 號2 樓（新莊市戶政事務所）」乙節，有
    被告個人基本資料查詢表及遷徙紀錄資料查詢表各1 份在卷
    可稽。被告於聲請人聲請簡易判決處刑前經通緝到案，則陳
    稱其係住在「桃園縣龍潭鄉○○路63巷2 號」，有卷附警、
    偵訊筆錄各1 份可資佐證。足認本案繫屬本院時，被告並無
    以久住之意思住在前揭臺北縣新莊市境內2 址（民法第20條
    規定參照），各該處所顯非被告之住所至明。再者，被告販
    賣其國泰世華銀行桃園分行帳戶之存摺、提款卡之地點，係
    在桃園縣桃園市境內之事實，業經被告供承在卷，而被害人
    甲○○遭詐騙匯款之地點，則在臺中市境內，有本院電話紀
    錄表1 份存卷可參。另，被告於本案繫屬時，並未在監執行
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。遍查全
    卷，除前揭聲請簡易判決處刑書上誤載之戶籍地外，並無任
    何本案犯罪地或被告之住所、居所或所在地在本院轄區內之
    資料，自難認本院對本案有管轄權。聲請人誤向無管轄權之
    本院聲請對被告之犯行為簡易判決處刑，尚有未洽。本案爰
    不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有
    管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官    林海祥
                                    法  官    汪怡君
                                    法  官    許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
