【裁判字號】    97,交簡,463
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第463 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九八一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時坦承前開酒後駕車犯行。
（二）被告於酒後駕車為警攔檢後，經測試其呼氣酒精濃度值為
      每公升一點二二毫克，有酒精濃度測試紀錄表附卷可憑。
（三）按一般人呼氣酒精濃度達每公升達每公升０點二五亳克時
      ，將造成飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成分超過每公升０點二五亳克以上者，
      不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
      文。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
      弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
      鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
      ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
      為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機車之
      觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹傳
      達各界週知多年，綜此，被告對於酒後不能騎機車，及酒
      醉騎機車之危險性，應有相當之認識，而其於酒後已達不
      能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍騎駕機車，事證明
      確，其犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日
    修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將刑度自「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法對被告有利，自應適用行為
    時之法律論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    前已有酒後駕車公共危險前案紀錄，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點二二毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車
    ，危害交通安全，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑
    法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
