【裁判字號】    96,訴,234
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人?本院公設辯護人  彭宏東
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林帥孝律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年貳月貳拾日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因竊盜、強盜等案件，前經本院認其犯
罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有反
覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，乃於民國96年1 月23日
將其收押；復因被告等人前述羈押原因尚仍存在，且有羈押之必
要，而於96年4 月19日、同年6 月13日、同年8 月20日、同年10
月11日、96年12月11日分別經本院裁定渠等之羈押期間，各自96
年4 月23日、同年6 月23日、同年8 月23日、同年10月23日、同
年12月23日起延長2 月。茲經本院訊問後，認前項情形依然存在
，且被告所犯並非最重本刑10年以下有期徒刑之罪，仍有繼續羈
押之必要，應自97年2 月23日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  李君豪
                                  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
