【裁判字號】    96,訴,2467
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2467號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年1 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣中和市○○段八六七地號、地目建、面積六
三七０點四０平方公尺土地，應有部分十萬分之三四七，及其地
上建物建號三二九五號即門牌號碼臺北縣中和市○○路五七號十
二樓之二鋼筋混凝土造建物一層，於民國九十四年五月十二日以
臺北縣中和地政事務所登記字號（94）北中地登字第138670號收
件所為本金最高限額新台幣三百萬元之抵押權登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：原告之夫甲○○於民國94年5 月12日經
    原告同意，以原告所有坐落臺北縣中和市○○段867 地號、
    地目建、面積6370.40 平方公尺土地，應有部分10萬分之34
    7 ，及其地上建物建號3295號即門牌號碼臺北縣中和市○○
    路57號12樓之2 鋼筋混凝土造建物1 層，設定本金最高限額
    新臺幣（下同）300 萬元之第2 順位抵押權予被告，作為預
    備借款之擔保，惟其後兩造間並未進行任何款項借貸，且該
    抵押權存續期間也在95年5 月11日屆滿，故前揭抵押權因所
    擔保之債權不存在而失所附麗，被告自應將該抵押權塗銷，
    爰依民法第767 條，請求被告排除侵害，並聲明如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按最高限額抵押權係就特定之法律關係於一定之存續期間內
    所產生之不特定債務，而於最高限額內就該不特定債務為擔
    保之抵押權。若於存續期限屆滿之後，已無任何之擔保債務
    存在，基於抵押權之從屬性，該最高限額抵押權亦應隨之消
    滅。本件原告主張前揭事實，業已提出土地所有權狀、建物
    所有權狀、抵押權設定契約書、土地登記謄本及建物登記謄
    本各1 份為證，該抵押權之存續期限既已於95年5 月11日屆
    滿，參以被告自該抵押權存續期間屆滿日起迄今逾1 年亦無
    任何對原告行使債權之行為，堪認原告主張兩造間已無任何
    債權債務關係存在乙節屬實。前揭抵押權既無作為擔保標的
    之債權存在，參照前揭說明，該抵押權應自存續期間屆滿時
    起消滅。次按所有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請
    求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其
    所有權之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。前
    揭抵押權雖已消滅而不存在，但迄今卻仍登記於土地登記簿
    ，顯已妨害原告因繼承而取得之所有權，從而，原告訴請被
    告塗銷該抵押權設定登記，即有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
