【裁判字號】    97,交簡,589
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，
    同年月4 日生效，依修正後刑法第185 條之3 之規定，服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，其法定刑已由修正前之「一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前、後
    之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定
    。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    素行，其不僅漠視自身行車安危，枉顧公眾安全於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，顯已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，除行駛於一般道路外，
    復即將進入高速公路，在進入高速公路匝道口追撞他車，對
    行車安全危害甚高及其犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第43號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街200巷56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年12月31日晚間6 時許，在桃園縣龜山鄉某
    處飲用燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚間8 時分許，自該處駕駛車牌號碼4295-GE 號自
    用小貨車欲返回住處，嗣於同日晚間9 時4 分許，行經國道
    1 號公路北向40.5公里處（屬臺北縣林口鄉），因酒後注意
    力減弱無法集中，未保持行車安全距離，不慎撞擊紀羿鳳所
    駕駛之車牌號碼9215-EL 號自用小客車（毀損部分未據告訴
    ）。嗣經警到場處理，經當場施以呼氣酒精濃度測試，測定
    值達每公升0.68毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人紀羿鳳於警詢時證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，被告
    罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                              檢察官      鄭  淑  壬
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
                              書記官
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
