【裁判字號】    96,訴,374
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第374 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  吳東一律師
上列被告等因誣告等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二六五二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告
，各處有期徒刑捌月，均減為有期徒刑肆月。
其餘被訴詐欺部分均無罪。
    事      實
一、甲○○係偉盛汽車企業有限公司（下稱偉盛公司）實際負責
    人，其妻乙○○○則為偉盛公司登記負責人。緣甲○○因偉
    盛公司資金周轉及個人財務問題，自民國八十六年間起即陸
    續向偉盛公司員工丙○○借款，迄九十年十月二十九日，甲
    ○○、乙○○○前往丙○○位於台北縣板橋市○○街一三之
    一號五樓住處，與丙○○及戊○○（丙○○之夫）會算甲○
    ○與丙○○間之借款，雙方確認甲○○共積欠丙○○新台幣
    （下同）九百六十七萬五千二百十八元。而丙○○因考量其
    所貸放之款項，大部分均由丁○○（丙○○之父，於九十六
    年四月四日死亡）出資，且該等款項係借予甲○○供偉盛公
    司周轉使用，為使乙○○○出名擔保丁○○之債權，丙○○
    、甲○○、乙○○○遂約定書立承諾書，主張係乙○○○向
    丁○○借用前開款項，由丙○○在該承諾書上書寫會算金額
    九百六十七萬五千二百十八元後，由甲○○、乙○○○在承
    諾書上簽名蓋章表示同意。詎甲○○、乙○○○因嗣後與丙
    ○○移轉偉盛公司股權、廠房等事發生齟齬，二人均明知該
    承諾書之真意，竟基於意圖他人受刑事處分之犯意聯絡，於
    九十四年十月間，共同至台灣板橋地方法院檢察署（下稱板
    橋地檢署）具狀申告，虛構該承諾書係因丙○○表示丁○○
    同意貸款予甲○○，然須以乙○○○之名義借款，並要求甲
    ○○、乙○○○先在承諾書上簽名，待日後丁○○實際撥款
    予甲○○時，再填載借款金額，而丁○○實際上並未貸款予
    甲○○，詎丙○○、丁○○竟未經甲○○、乙○○○之同意
    ，將過去借款金額九百六十七萬五千二百十八元填載在該承
    諾書之金額欄內，偽造該承諾書，而向該管公務員誣告犯罪
    。
二、案經丙○○訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告甲○○、
      乙○○○、辯護人於本院審理時同意將該等證據資料列為
      證據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不
      適當之情形，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一
      百五十九條之五第一項規定，均應具有證據能力。至證人
      丙○○於偵查時之證述，依法應具結而未具結，依刑事訴
      訟法第一百五十八條之三規定，其證言不得作為證據。
  二、訊據被告甲○○、乙○○○二人固不否認被告甲○○為偉
      盛公司實際負責人，被告乙○○○為偉盛公司登記負責人
      。被告甲○○曾向丙○○借款，被告二人於九十年十月二
      十九日，有在系爭承諾書上簽章，再於九十四年十月間，
      共同向板橋地檢署對丙○○、丁○○二人提起偽造文書告
      訴，經檢方為不起訴處分，並駁回再議，復經本院裁定駁
      回交付審判之聲請等事實。惟均矢口否認有何犯行，辯稱
      ：被告乙○○○並未向丁○○借款，係事先簽署空白承諾
      書，本意在約定日後擬由乙○○○再另向丁○○借款，簽
      署當時並無借款事實云云。
  三、本院查：
  （一）查被告甲○○前於八十六年間起，至九十年十月間止，
        曾陸續向丙○○借款供偉盛公司周轉及個人財務使用，
        經被告二人與丙○○、戊○○於九十年十月二十九日會
        算，借款金額合計九百六十七萬五千二百十八元，與丙
        ○○於系爭承諾書上記載之金額相同，被告二人於九十
        四年十月間，共同向板橋地檢署具狀申告丙○○、丁○
        ○偽造文書等情，為被告二人所不否認，並有會算單、
        承諾書、告訴狀等件附卷可稽，是此部分之事實應堪認
        定。
  （二）而系爭承諾書上之簽章確為被告甲○○、乙○○○二人
        親自簽名、蓋章，且其上金額九百六十七萬五千二百十
        八元，亦經雙方會算確認係甲○○陸續積欠丙○○之金
        額等情，業經在場證人戊○○於本院審理時到庭證述明
        確，並有會算單在卷可稽，是被告甲○○確有積欠丙○
        ○前開款項無訛。
  （三）又被告甲○○向丙○○陸續借得各該款項後，係供偉盛
        公司周轉及個人財務使用等情，為被告甲○○所不否認
        ；然丙○○當時任職偉盛公司員工，僅憑其個人薪資，
        當無借貸近千萬元之款項予其公司老闆之理，顯見其證
        稱借貸款項大部分為其父丁○○、其夫戊○○所出資，
        伊只有掛名等語（見本院卷第二０二頁），核與一般生
        活經驗相符，堪以採信。另參酌被告乙○○○為被告甲
        ○○之妻，且係偉盛公司登記負責人，故被告乙○○○
        本人雖未實際借款，然丙○○為保障丁○○之債權，於
        會算後要求被告二人書立系爭承諾書，表示由被告乙○
        ○○向丁○○借用前開款項，由丙○○在該承諾書上書
        寫會算金額九百六十七萬五千二百十八元後，由乙○○
        ○在承諾書金額欄上蓋章確認等情，應堪認定。
  （四）再參酌被告甲○○與丙○○間之借貸模式，自八十六年
        間起至九十年十月間止，均順利調現，並於九十年十月
        二十九日會算完畢，經雙方確認金額在案，可見雙方當
        時應有信賴關係，衡諸常情，應無改以被告乙○○○向
        丁○○書立空白承諾書，以備將來借款所用之理。況如
        真有改由乙○○○借貸之必要，亦可俟丁○○實際貸放
        款項時，再當場書立借據即可，何必預先簽立金額空白
        之承諾書，復在空白金額欄上蓋章之理？是被告二人前
        開所辯，核與事證不符，亦與常情相悖，顯係事後卸責
        避就之詞，不足採信。
  （五）綜上所述，本案被告二人明知系爭承諾書之真意，竟意
        圖使丙○○、丁○○受刑事處分，虛構事實，向該管公
        務員誣告犯罪，事證明確，被告二人犯行，均堪認定。
  四、核被告甲○○、乙○○○二人所為，均係犯刑法第一百六
      十九第一項之誣告罪。被告二人以一申告行為同時誣告丙
      ○○、丁○○二人，因僅侵害單一國家法益，衹成立一個
      誣告罪（最高法院四十九年台上字第八八號判例意旨參照
      ）。又被告二人就上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分
      擔，為共同正犯。
  五、爰審酌被告二人之素行、犯罪之動機、目的僅為一己之私
      利，誣告犯罪，徒費司法資源，及其等犯罪後之態度等一
      切情狀，分別宣告如主文所示之刑。末查被告人犯罪時間
      ，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條
      件，應依法減其宣告刑二分之一，以示懲儆。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告甲○○、乙○○○於七十九年間，即
      將坐落在台北縣新莊市○○路一三０號上之地上物讓予胡
      國隆，詎被告甲○○、乙○○○竟共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，於九十一年六月四日，共同向丙○○
      、丁○○詐稱該地上物仍為被告甲○○、乙○○○所有，
      使丙○○、丁○○陷於錯誤，而簽立協議書，約定若被告
      甲○○、乙○○○無法返還過去所有借款金額共計一千二
      百四十萬九千零三十八元時，該地上物即無條件讓與丙○
      ○、丁○○，致丙○○、丁○○並未繼續追討上開借款金
      額等情。因認被告二人共同涉犯刑法第三百三十九條第二
      項之詐欺得利罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告二人共同涉犯詐欺得利罪嫌，無非係以
      此部分事實，業據被告二人於偵查時供述在卷，並經證人
      丙○○、戊○○、胡國隆等人於警詢及偵查中證述明確，
      復有協議書、租賃契約書等件為其論據。
  四、訊據被告二人固不否認有於九十一年六月四日簽立系爭協
      議書，約定三個月後若仍無法償還債務，則同意將偉盛公
      司廠房交由丙○○、丁○○接收等事實，惟均堅決否認有
      何犯行，辯稱：被告二人於簽立協議書時，就租約內容已
      據實以告，並未施用詐術，丙○○、丁○○於九十二年一
      月間，與胡國隆簽約承受被告二人之租約，可證其知悉原
      租約內容，並未陷於錯誤，丙○○簽約後，曾領取徵收補
      償費，可證被告二人並無詐欺等語。
  五、本院查：
  （一）查被告二人於前開時、地，簽立系爭協議書，約定三個
        月後若仍無法償還債務，則同意將偉盛公司廠房交由丙
        ○○、丁○○接收等事實，為被告二人所不否認，並有
        系爭協議書附卷可稽（見本院卷第九六頁），固堪認定
        。
  （二）按刑法第三百三十九條第二項之詐欺罪，以得財產上不
        法之利益為要件，例如取得債權、免除債務之類（最高
        法院二十五年非字第一一九號判例意旨參照）。又詐欺
        罪之成立，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所
        用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構
        成該罪（最高法院四十六年台上字第二六０號判例意旨
        參照）。
  （三）本案被告甲○○於七十七年間與胡國隆就偉盛公司坐落
        基地簽訂租賃契約時，其第五條規定：「租賃期間內乙
        方（即被告甲○○）所興建之建物及地上設施屬甲方（
        即地主胡國隆）所有」，有系爭租賃契約在卷可證（見
        他卷第一一三至一一五頁）。核其性質，係土地出租人
        預期承租人將在租賃土地上興建建物或地上物，為避免
        日後產權爭議、回復原狀拆遷費用、或降低土地價值等
        因素，預先保障權利之約定，承租人興建建物或地上物
        後，在租賃期間內，仍有完整之使用、收益、處分權，
        僅於租約期滿後，始生產權歸屬問題而已。是被告二人
        於該租賃契約存續期間內，簽立系爭協議書，約定日後
        若仍無法償還債務，則同意將偉盛公司廠房交由丙○○
        、丁○○接收，係合法行使其等對該廠房之使用、收益
        、處分權，尚難認係使用詐術。
  （四）又丙○○、丁○○於九十二年一月六日與胡國隆簽立租
        賃契約，承受被告二人租約之權利、義務，有該租賃契
        約在卷可憑（見他卷第一００至一０三頁），顯見被告
        二人於無法償還債務時，確已將偉盛公司廠房之權利交
        予丙○○、丁○○接收無訛。再參酌系爭建物之拆遷補
        償費係由丙○○具名領取，有台北縣政府函在卷可查，
        是被告二人係依協議書約定履行，並無行使詐術，亦未
        取得不法利益等情，均堪認定。
  六、綜上所述，本案檢察官所提出之證據，不足為被告二人有
      何詐欺得利之積極證明，無從說服法院以形成被告二人有
      罪之心證。此外，復查無其他積極證據足證被告二人確有
      詐欺得利犯行，揆諸首揭說明，自應諭知被告二人此部分
      無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第一百六十九條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169 條：（誣告罪）
  意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以
  下有期徒刑。
  意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造
  、變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
