【裁判字號】    96,訴,4450
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8355號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案如附表編
號一至三所示之物均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月；扣案如附表編號四所示之物沒收銷燬之，編號五
所示之物沒收。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案如附表編號一至
四所示之物均沒收銷燬之，編號五所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年二月二十一日執行觀
    察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    八十九年度毒偵緝字第二二八號為不起訴處分在案。嗣於九
    十一年間，又因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第
    一０六號判決判處有期徒刑一年、九月，並定應執行刑有期
    徒刑一年六月確定，於九十四年二月二十一日縮短刑期執行
    完畢。其再因施用毒品案件，經本院以九十五年度易字第六
    五０號判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年九月十二日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年十月十六日下午二時四十九分許，
    在臺北縣新莊市○○○街六十七號五樓住處，以將海洛因捲
    入香菸內之方式，施用海洛因一次。其另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月十六日上午十時許
    ，在同上處所，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年十月十六
    日下午二時五十分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有
    、如附表各編號所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，其於九十六年十月十六日為警查獲後採集
    之尿液檢體，經送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一月一日濫用
    藥物尿液檢驗報告一份、代碼對照表一紙在卷可稽。又警方
    於上開期日扣得如附表編號一、四所示之物，前者均為海洛
    因，合計淨重八十公克，後者為甲基安非他命，合計驗餘淨
    重三點五四三公克乙節，復有法務部調查局九十六年十一月
    二十六日調科壹字第０９６２３０７９５２０號鑑定書一份
    ，及臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十月三十日濫用藥
    物檢驗報告一份附卷供憑，另有如附表各編號所示之物扣案
    可證，足認被告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，於八十九年二月二十一日執行觀察、勒戒完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵緝字第
    二二八號為不起訴處分在案，嗣於九十一年間，又因施用毒
    品案件，經本院以九十二年度訴字第一０六號判決判處有期
    徒刑一年、九月，並定應執行刑有期徒刑一年六月確定，於
    九十四年二月二十一日縮短刑期執行完畢，其再因施用毒品
    案件，經本院以九十五年度易字第六五０號判決判處有期徒
    刑六月確定，於九十五年九月十二日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，是以被告
    本案施用毒品犯行，已非毒品危害防制條例第二十條第三項
    所稱「五年後再犯」之情形，依法即應由檢察官逕行追訴。
    從而本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再者，被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度訴字第一０六號判決判處有期徒刑
    一年、九月，並定應執行刑有期徒刑一年六月確定，於九十
    四年二月二十一日縮短刑期執行完畢，又因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度易字第六五０號判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十五年九月十二日易科罰金執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。被告為警查獲之海洛因共計十二包，此節業據
    臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所扣押物品目錄表記載
    明確，起訴書誤載為十三包，容有未洽，應予更正。爰審酌
    被告素行非端，前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬
    典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令
    之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案如附表編號一至四所示之物，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬；編號五
    所示之物，則係被告所有、供其施用甲基安非他命之器具，
    此節業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────┬───────────────┬──────┐
│編號│扣案物品名稱│數量                          │應處理情形  │
├──┼──────┼───────────────┼──────┤
│一  │海洛因      │十二包（合計淨重八十公克）    │沒收銷燬    │
├──┼──────┼───────────────┼──────┤
│二  │海洛因殘渣袋│三個                          │沒收銷燬    │
├──┼──────┼───────────────┼──────┤
│三  │摻有海洛因之│三枝                          │沒收銷燬    │
│    │捲煙        │                              │            │
├──┼──────┼───────────────┼──────┤
│四  │甲基安非他命│三包（合計驗餘淨重三點五四三公│沒收銷燬    │
│    │            │克）                          │            │
├──┼──────┼───────────────┼──────┤
│五  │甲基安非他命│十一個                        │沒收        │
│    │吸食器      │                              │            │
└──┴──────┴───────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
