【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（九十七年度執聲字第二三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年一月確定，於民國九十五年十一月六
    日送監執行，嗣經法務部於九十七年一月三十一日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○因九十三年六月三日至同年月九日所犯
    毒品案件、九十四年三月九日所犯竊盜案件、九十四年十二
    月四日至同年月五日所犯竊盜案件，各經本院判處有期徒刑
    十月、六月、十月，並經本院以九十六年度聲減字第一八六
    八號裁定各減為有期徒刑五月、三月、五月確定，受刑人於
    九十五年十一月六日入監接續執行，業經法務部矯正司於九
    十七年一月三十一日以法矯字第○九七○○○二三九五號核
    准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為十六日，縮短
    刑期後刑期終結日為九十七年二月二十八日等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十七年一月三十一
    日法矯司字第○九七○九○五二二三號函及所附臺灣臺北監
    獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
