【裁判字號】    97,補,81
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度補字第81號
原      告  立登營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  萬張祥即禾翔油漆工程行
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾伍萬壹仟伍佰肆拾伍元，
應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
