【裁判字號】    96,訴,2736
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2736號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
?      ?  乙○○
?      ?  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年1 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟捌佰壹拾玖元，及自民
國九十六年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點
九三五計算之利息，並自民國九十六年十月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告甲○○、乙○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國95年3 月17日邀被告
    丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂青年創業貸款契
    約，借得新臺幣（下同）100 萬元，借款期間為95年3 月31
    日起至98年3 月21日止，借款利息按郵政儲金二年期定儲利
    率加1.45％機動計息，逾期未還款者，並依該貸款利率加年
    息1 ％，另自應償日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％加計之違
    約金。詎料，被告甲○○僅繳本息至96年9 月20日即未依約
    繳款，其債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，聲明如主文所示。
二、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告丁○○則到庭辯稱：我只是甲○○
    的擔保人，乙○○才是實際負責人，我接到通知後有找乙○
    ○，乙○○說他會負責，但後來法院還是寄給我通知，才知
    道乙○○沒有去處理，他們今天也不會來開庭等語，並聲明
    ：請求駁回原告之訴及其假執行聲請，訴訟費用由原告負擔
    。如受不利之判決，願提供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之青年創業貸款
    契約、借據、授信約定書、貸放款交易明細表、放款利率歷
    史資料表等為證，且為被告丁○○所不爭執，另被告甲○○
    、乙○○已於相當時期受合法之通知，而均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是
    原告前開主張，自堪信為真實。至被告丁○○雖以前詞置辯
    ，惟其既不否認就被告甲○○向原告所借貸款擔任連帶保證
    人之事實，依法本應就該貸款所欠債務連帶負履行義務，是
    其所辯，並無可採。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告513,819 元，及自96年9 月21日起至清償日
    止，按週年利率4.935 ％計算之利息，並自96年10月22日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，即屬
    有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
