【裁判字號】    97,簡,955
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行應補充、更正為
    「乙○○前因多次竊盜案件，分別經本院以94年度簡字第17
    98號簡易判決、95年度簡字第7788號簡易判決判處拘役20日
    、拘役30日確定，均以易科罰金執行完畢（於本案未構成累
    犯）。其於民國96年9 月29日晚間9 時13分許之夜間，侵入
    夜間無人住居，位於臺北縣新莊市○○路新生巷25號之公司
    內（侵入建築物部分，未據告訴）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，素行非佳、犯罪之動機、目的、手
    段、竊取財物價值約新臺幣900 元及犯後坦承犯行態度良好
    ，並賠償被害人甲○○之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
