【裁判字號】    97,交易,40
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第二六三六號），本院認為不宜適用簡易程序（九
十六年度交簡字第二六六六號），改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回其告訴，有本院九十七年一月十一日調解筆錄、聲請撤
    回刑事告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
