【裁判字號】    97,交簡,268
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國96年10月28日21時許起至同日22時許，在臺
    北縣三重市○○街之朋友家飲酒，致其飲酒後視覺及行為能
    力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後，
    駕駛車號EZ-8389 號自小客車，嗣於同年月29日凌晨0 時10
    分許，行經台北縣三重市○○○路與疏洪十四路口時，為警
    發覺有異而攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克
    而查獲上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及於偵查中之自白。
（二）台北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表1份。
（三）台北縣政府警察局三重分局汽車駕駛人酒後觀察表及台北
      縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表各1份。
（四）交通違規移置保管車輛收據及臺北縣政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單各1份。
（五）照片4幀。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於97年1月4日生效，修正前法定刑由
    「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，是比較新舊法，依刑法第2條第1項規定，以修正前規
    定有利被告，應予適用，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有重利
    罪之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    稽，且其呼氣酒精濃度含量達每公升1.03毫克，猶駕車上路
    ，對人車及自身安全造成之危害甚鉅，所為顯不可取，及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
