【裁判字號】    97,聲,604
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二所
    示毒品案件之偵查機關年度案號欄，應更正為板橋地檢九十
    六年度偵字第七四０六號〈聲請書誤載為板橋地檢九十六年
    度毒偵字第一七七八號〉；附表編號四所示毒品案件之犯罪
    日期欄應更正為九十六年二月七日〈聲請書誤載為九十六年
    二月八日〉；受刑人所犯如附表編號一、二、三所示毒品等
    案件，經本院以九十六年度聲減字第三一三０號裁定應執行
    有期徒刑八月又十五日），均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行刑已逾六月，
    依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易科罰金
    之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
