【裁判字號】    97,簡,672
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第八九七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以八十七年度毒聲字二九九號裁定送勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國八十七年九月一日執
    行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十七
    年度偵字第六四八三號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度毒聲字第三二二四號
    裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於九十五年五月二十六日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第二一七號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十一月
    四日凌晨零時四十分許為警查獲前回溯九十四小時四十分內
    之某時許（扣除為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法
    拘束不可能施用毒品之時間），在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣警於九十六年十一月
    四日凌晨零時四十分許，在臺北縣樹林市鎮○街三之三號四
    樓「印象賓館」一一六號房實施臨檢，經甲○○同意搜索後
    ，在上開房間內當場查獲安非他命吸食器一組、安非他命殘
    渣勺子一支；經警採其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命類
    呈陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有施用第二級毒品，惟辯稱係九十
    五年五月間施用云云。經查，被告經警採其尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局樹林分局毒
    品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表、查獲毒品案件
    尿液檢體監管紀錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年
    十一月二十三日出具之編號ＣＨ／二○○七／Ｂ○五一七號
    濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可參。按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹
    字第○○一一五六號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果
    既有甲基安非他命陽性反應，復該結果係採用氣相層析質譜
    儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性
    反應之可能，足徵被告上開所稱施用第二級毒品時間非真，
    應係於九十六年十一月四日凌晨零時四十分許經警查獲前回
    溯九十四小時四十分內某時（扣除為警查獲至採尿為止人身
    自由受公權力合法拘束不可能施用毒品之時間），曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實。又被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以八十七年度毒聲字二九九號裁定送
    勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八
    十七年九月一日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以八十七年度偵字第六四八三號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度毒
    聲字第三二二四號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於九十五年五月二十六日執行完畢釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝
    字第二一七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內再犯本件施用毒品犯行，堪予認定。綜上，本件事證
    明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、前經
    二次觀察、勒戒仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未
    對社會大眾造成危害、犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之安非他命吸食器一組、安非他命殘渣勺子一
    支，被告均否認為其所有，復無證據證明為被告所有供本件
    施用第二級毒品所用之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭   法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                               書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
