【裁判字號】    97,簡,558
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監受刑中）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第29420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒
    品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑9 月及5 月
    確定，而於民國96年10月12日入監受刑（不構成累犯）。其
    係依據替代役實施條例服役之社會治安類警察役第50梯次役
    男，於95年5 月21日起先後分發至內政部警政署保安警察第
    一總隊第六大隊第四中隊及第五大隊第三中隊服役，明知應
    依規定執行職役，不得任意擅離職役，竟基於無故擅離職役
    之犯意，先自96年6 月3 日21時起至翌（4） 日12時止，復
    自同年8 月28日8 時起至同年9 月4 日9 時止，擅離職役累
    計逾7 日。另本案證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告之素行、無故擅離職役
    累計逾7 日，影響其所服勤務之正常執行，且破壞服役單位
    之管理制度，兼衡其生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
