【裁判字號】    96,易,3571
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒正本律師
?????  王俊權律師
上列被告因賭博案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第18869 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之職棒簽賭單拾捌張均沒收。
又意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將壹副、骰子參顆、風向骰子
壹顆及抽頭金新臺幣伍佰元均沒收。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之職棒簽賭單拾捌張、
麻將壹副、骰子參顆、風向骰子壹顆及抽頭金新臺幣伍佰元均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院協商程序中之自白。
  (二)證人即賭客李素惠、黃雲超、殷志祥、陳武郎於警詢中之指
    述。
  (三)現場照片一張。
  (四)扣案之職棒簽賭單十八張、麻將一副、骰子三顆、風向骰子
    一顆及抽頭金新臺幣五百元。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二百六十八條前段、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
