【裁判字號】    97,簡,906
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
參點肆捌捌公克），沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    並有扣案之甲基安非他命及吸食器照片共2 幀、查獲現場照
    片共4 幀等附卷供參，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾數次因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、
    勒戒、有期徒刑執行完畢後，仍再施用甲基安非他命而犯本
    罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以自
    戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。
三、扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重3.488 公克
    ），屬第2 級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認
    屬查獲之毒品），不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器1個
    ，係被告所有，且供施用第2 級毒品甲基安非他命所用之物
    ，業據被告於警詢、偵查及本院審理中供承在卷，惟其僅係
    日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，非專供
    施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
