【裁判字號】    97,訴緝,32
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯施用第一級毒品罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，
    而於民國97年1 月31日予以羈押。茲因被告另犯有毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院審理通緝中，而於97年2 月15日經該
    院借提被告接續羈押，有臺灣桃園地方法院函文1 份在卷可
    憑，是本院原羈押之原因已消滅，應自其上開羈押開始執行
    之日即97年2 月15日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
