【裁判字號】    97,簡,953
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（共驗餘淨重零點壹貳玖貳公克
）沒收銷燬；上開毒品之包裝袋貳只、分裝勺壹支、吸食器壹組
均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充沒收部分：「扣案之第二級毒品甲基安非他命2
    包（共計驗餘淨重0.1292公克，有交通部民用航空局航空醫
    務中人96年12月17日毒品鑑定書一紙在卷可稽），屬查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之外
    包裝袋2 只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係
    被告所有供其持有毒品所用之物，及扣案之分裝勺1 支、吸
    食器1 組，係屬被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    」外，其餘事實、證據及適用法條均引用附件聲請書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      刑事第十一庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
