【裁判字號】    97,易,482
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
調偵字第六四六號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國九十六年六
    月二十八日晚間六時五十分許，在臺北縣中和市○○路五十
    九號前，因停車糾紛而與被告乙○○及另名年籍、姓名不詳
    之成年男子發生口角爭執，詎三人竟均基於傷害之犯意，被
    告甲○○以其所有之安全帽一頂，毆打乙○○之頭部，被告
    乙○○與該成年男子則分持己有之撞球杆一支、安全帽一頂
    毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、左耳撕裂傷約一公分
    、背部多處挫傷併擦傷、嘴唇多處撕裂傷共約五公分併牙齒
    斷裂、左手臂擦傷之傷害，乙○○受有頭部眩暈等傷害。因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案
    件，檢察官認被告二人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回其告訴，並各提
    出聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
