【裁判字號】    95,訴,3960
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第27397 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國95年
12月27日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定本刑死刑、無期
徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款規定諭知羈押在案。茲以被告之羈押期間，扣除其自96年3
月22日起至97年2 月18日止因另案執行強制戒治之停止羈押期間
後，將於97年2 月23日期滿，惟本院於97年2 月19日訊問被告後
，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自97年2 月24日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
