【裁判字號】    96,簡,7101
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一三七九一號、第一七八四一號），本院判決如下
：
    主  文
乙○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
如附表所示偽造「甲○○」、「唐玉順」之署押（簽名及指印）
、印文，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○前於民國九十四年間，因偽造文書等案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十三年度簡字第二四三一號判決各判處有期徒
    刑五月、三月，定應執行有期徒刑六月，緩刑二年。詎不知
    悔悟，明知其軍中同袍甲○○（原名唐玉順）於三十八年間
    並未隨同政府來臺，竟先後多次冒用甲○○之身分，迭為如
    下行使偽造私文書、偽造署押及使公務員登載不實之行為：
（一）乙○基於偽造私文書之概括犯意，連續於八十八年七月二
      十三日、九十一年三月二十八日、九十五年五月八日，佯
      以甲○○名義，向臺北縣板橋市戶政事務所申請補領及換
      領國民身分證，並在如附表所示編號一至三之國民身分證
      申請書上分別偽簽「唐玉順」姓名各一次、偽蓋「唐玉順
      」姓名印文共二次、偽蓋「甲○○」姓名印文共四次後持
      以行使，使不知情之戶政事務所人員核發不實之國民身分
      證予乙○，均足以生損害於甲○○本人及戶政機關對核發
      國民身分證之正確性。
（二）復又因乙○前以甲○○身分涉嫌詐欺案件，經臺灣板橋地
      方法院於九十一年七月三十一日以九十一年度板院通刑莊
      科緝字第六０四號發布通緝，於九十五年十一月十五日上
      午十一時四十五分許，在臺北市○○區○○路二段二０一
      號前，為警查獲，竟於同日在臺北市政府警察局北投分局
      永明派出所內，以甲○○之身分應詢，並在如附表所示編
      號四至十二之甲○○口卡片影本、甲○○指紋卡片、確認
      身分簽名捺印處、調查筆錄、拘捕權利告知書、臺北市政
      府警察局北投分局通知書、臺灣板橋地方法院準備程序筆
      錄、同法院通緝刑事被告歸案證明稿簽收人欄位及限制住
      居具結書上，分別偽簽「甲○○」之姓名共十一次、捺印
      指印共三十四次，足生損害於甲○○本人及司法機關追訴
      犯罪之正確性。嗣經警將甲○○指紋卡片送請內政部刑事
      警察局鑑定，發現與檔存乙○之指紋相同，始查知上情。
      案經臺北縣政府警察局新店分局報告及臺北市政府警察局
      北投分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
      檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白暨其於本院九十五年度訴緝字
      第二五五號（嗣後改分九十七年度簡字第二六五號）刑事
      案件準備程序中之自白。
（二）補領、換領國民身分證申請書各乙份及九十四年全面換發
      國民身分證申請書各一件。
（三）甲○○口卡片影本、臺北市政府警察局北投分局通知書各
      兩份、甲○○指紋卡片、確認身分簽名捺印處、臺北市政
      府警察局北投分局調查筆錄、拘捕權利告知書、臺灣板橋
      地方法院準備程序筆錄、同法院通緝刑事被告歸案證明稿
      簽收人欄位及限制住居具結書及本院九十七年度簡字第二
      六五號判決書各一件。
三、論罪科刑：
（一）被告所為犯罪事實欄一、（一）之行為後，刑法業於九十
      四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九
      ０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新
      刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年
      五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一
      項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項
      之規定，為「從舊從輕」之比較，而被告行為後，刑法第
      三十三條、第四十一條、第四十七條亦經修正，並刪除第
      五十五條牽連犯及第五十六條連續犯之規定，茲整體比較
      新舊法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條
      第一項前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。
（二）核被告乙○如犯罪事實欄一、（一）之行為，係犯刑法第
      二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及第二百十
      四條之使公務員登載不實罪。被告就前揭犯罪事實欄一、
      （一）偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽
      造私文書之低度行為又為行使偽造私文書之高度行為所吸
      收，不另論罪。被告先後多次行使行使偽造私文書及使公
      務員登載不實之行為，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係
      出於概括之犯意為之，均為連續犯，爰依修正前刑法第五
      十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告所犯連續行
      使偽造私文書罪、使公務員登載不實二罪間，有方法結果
      之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定，應從較重
      之連續行使偽造私文書罪處斷。
（三）按警方依刑事訴訟法第八十八條之一第四項、提審法第二
      條第一項等規定，所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕
      人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人欄」或「通知家
      屬欄」，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該
      欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知
      書之證明。提案所示之犯罪行為人如於「逮捕通知書」之
      「收受人簽章」欄內，偽造他人署押，即足表示由該被偽
      造者收受斯項通知書之證明。其後，將之交付警方，應成
      立刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
      又最高法院九十一年度台非字第二九四號判決，係就警方
      以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第九十五條等所定告知
      程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽
      姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另
      外製作何種文書，故論以偽造署押罪。另最高法院九十一
      年度台非字第二九五號判決，係以被告於「逮捕通知書」
      之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收
      受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表
      示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故
      認成立偽造署押罪，此二案認定之犯罪事實與上述逮捕通
      知書備有「收受人簽章」欄之情形並不相同（最高法院九
      十四年八月十二日函附之研究意見可資參照）。
（四）查如附表編號四至十所示之口卡片影本、指紋卡片、確認
      身分簽名捺印處、調查筆錄、拘捕權利告知書、臺北市政
      府警察局北投分局通知書及本院九十五年度訴緝字第二五
      五號刑事案件之準備程序筆錄，均未備有簽收欄，被告於
      上開文件上偽造「甲○○」之簽名、指印者，各該文件或
      與詢問筆錄無異，或讓被告確認內容，並未表示由被告另
      外製作何種文書。據此被告於如附表編號四至十所示文件
      上偽造「甲○○」之簽名、指印之所為，應成立刑法二百
      十七條第一項之偽造署押罪。次按刑法第二百十七條所稱
      之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名
      或為民法第三條第三項所稱指印之類似簽名之行為者而言
      （最高法院八十年台非字第二七七號判決可資參照），故
      倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
      表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之
      外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，
      若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
      （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
      某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文
      書」。再查，被告於如附表編號十一至十二所示本院通緝
      刑事被告歸案證明稿及限制住居具結書偽造「甲○○」之
      簽名、指印之所為，因該等文件本有表示「甲○○」欲對
      本院所發之歸案證明稿為「收受」，並表示「其願遵照諭
      令住居」等意思表示之法律上用意證明，除該當於偽造署
      押罪外，並成立偽造私文書之罪。是核被告上揭所為，其
      於如附表編號十一、十二所示之本院通緝刑事被告歸案證
      明稿及限制住居具結書偽造「甲○○」之簽名、指印，並
      交付本院行使之，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
      行使偽造私文書罪；其偽造之低度行為應為其後行使之高
      度行為所吸收，不另論罪。又被告於上開如附表編號四至
      十二所示文件上偽造署押之行為，係基於單一決意，並於
      密不可分之時間為之，屬接續犯，為實質上單純一罪，且
      其於上開歸案證明稿及限制住居具結書上偽造署押之行為
      ，係屬偽造文書之部分行為，不另論罪，從而上開單純一
      罪之全部偽造署押行為，亦均不另論罪。
（五）爰審酌被告於九十四年間曾因偽造文書經本院判處應執行
      刑有期徒刑六月，緩刑二年確定，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可按，竟仍冒名應訊並偽造他人之簽名、
      指印，對於甲○○本人及司法機關偵辦犯罪之正確性所生
      之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及查獲尚知坦
      承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依修正前
      之刑法第四十一條第一項前段之諭知易科罰金之折算標準
      。末查，被告本件犯罪之時間在九十六年四月二十四日以
      前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
      三款、第三條第一項第十五款之減刑條件，應減其宣告刑
      二分之一，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標
      準。至附表文件上被告偽造之「唐金順」、「甲○○」署
      押及印文，依刑法第二百十九條之規定，不問是否屬犯人
      所有，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十六
    條、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、修正前五
    十五條、修正前第四十一條第一項前段、修正前第五十一條
    第五款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段
    、修正前第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第三條第一項第十五款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附表：
┌──┬────────────────────┬────────┐
│編號│偽造之時間及偽造文書之名稱              │署押、印文數量  │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(一)  │八十八年七月二十三日國民身分證申請書偽造│簽名壹枚、印文貳│
│    │「唐玉順」之簽名及印文                  │枚              │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(二)  │九十一年三月二十八日國民身分證申請書偽造│貳枚            │
│    │「甲○○」之印文                        │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(三)  │九十五年八月五日全面換發國民身分證申請書│貳枚            │
│    │偽造「甲○○」之印文                    │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(四)  │九十五年十一月十五日甲○○口卡片影本偽造│各貳枚          │
│    │「甲○○」之簽名及指印                  │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(五)  │九十五年十一月十五日甲○○口指紋卡片偽造│貳拾枚          │
│    │「甲○○」之指印                        │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(六)  │九十五年十一月十五日確認身分簽名捺印處偽│各壹枚          │
│    │造「甲○○」之簽名及指印                │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(七)  │九十五年十一月十五日調查筆錄「甲○○」之│簽名貳枚、指印捌│
│    │簽名及指印                              │枚              │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(八)  │九十五年十一月十五日拘捕權利告知書偽造「│各壹枚          │
│    │甲○○」之簽名及指印                    │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(九)  │九十五年十一月十五日臺北市政府警察局北投│各貳枚          │
│    │分局通知書偽造「甲○○」之簽名及指印    │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(十)  │九十五年十一月十五日本院準備程序筆錄偽造│壹枚            │
│    │「甲○○」之簽名                        │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(十一)  │九十五年十一月十五日本院通緝刑事被告歸案│壹枚            │
│    │證明稿偽造「甲○○」之簽名              │                │
├──┼────────────────────┼────────┤
│(十二)  │九十五年十一月十五日本院限制住居具結書偽│壹枚            │
│    │造「甲○○」之簽名                      │                │
└──┴────────────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
