【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第245號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、所示之罪，與附表編號貳所示已減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1、3所示之罪
    ，經本院判處如附表編號1、3所示及如附表編號2 所示所列
    之刑均分別經確定、暨減刑在案（惟附表第一欄犯罪日期應
    更正為「96年1 月8 日」），有各該刑事判決附卷可參。茲
    檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1、3所示之罪，與附表
    編號2 所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第11條，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
