【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四七八○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院88年度裁全星字第2023號民事裁定，提供面額新台幣
    4,000,000元之中央政府建設公債83年度甲類第1期債票之提
    存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人多
    次聲請變換提存物，最後改以如主文第1 項所示之提存金代
    之。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之
    執行程序，且以存證信函催告相對人行使權利而未為行使。
    為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院88年度
    裁全星字第2023號民事裁定暨更正裁定、92年度聲字第347
    號民事裁定、95年度聲字第1129號民事裁定、95年度存字第
    4780號提存書、96年度全聲字第164 號民事裁定暨確定證明
    書、板院輔88執全星字第1358號通知函、存證信函等影本暨
    回執原本、戶籍謄本正本等各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年5 月17日以88年度裁全星
    字第2023號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度民執全星字第1358號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於96年5月7日具狀向本院執行處撤
    回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人已於96年5月9日以台北青田郵
    局第490 號存證信函催告相對人行使權利，而相對人於96年
    5 月10日收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函影本暨回
    執原本、臺灣臺北地方法院97年1月23日北院隆文人字第097
    0001937號函、臺灣士林地方法院97年1月28日士院木民科字
    第0970303287號函等各1份、本院民事紀錄科查詢表3份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
