【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22867 號），本院受理後，認不宜以簡易程序而改以通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛計程車為業，於民國96年
    8 月16日上午10時50分許，駕駛車牌號碼9M-470號營業自小
    客車，由臺北縣板橋市○○○路○ 段144 巷往四川路方向行
    駛，途經南雅南路2 段144 巷16號前，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況亦無不能注意情
    事，竟疏未注意，而撞擊同向前方之行人甲○○，致告訴人
    甲○○受有頭皮撕裂傷（約2 公分）、右大腿擦傷等傷害，
    詎被告於肇事後，竟另基於肇事逃逸之犯意，未盡其救護義
    務，反駕車離去，經路人王世斌記下該車號後報警處理，而
    為警循線查獲（其涉犯肇事逃逸部分，由本院以96年度交簡
    字第2642號另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人業與被告和解，並撤回告訴乙節，此有刑事撤回
    告訴狀1 紙（詳見本院96年度簡字第2642號卷第15頁）在卷
    可稽。則揆諸前開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人甲○○撤回其等
    告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，
    改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
