【裁判字號】    97,簡,962
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。另證據部分，除補充：「被告甲○○於九十六年十一月
    十四日為警採集其尿液經送鑑定，確呈安非他命類之甲基安
    非他命陽性反應（甲基安非他命之濃度高達２０１１２ｎｇ
    ／ｍｌ），此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號ＤＺ00000000000）、
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一件在卷可稽；
    又按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
    內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二
    月八日以（八一）藥檢一字第００１１５６號函示在案，且
    為本院職務上已知之事項。查被告於九十六年十一月十四日
    為警採集之尿液檢體，經送上述檢驗公司鑑定結果既呈安非
    他命類之甲基安非他命陽性反應，依上開說明，堪認被告為
    警採尿時回溯九十六小時內之某時（其為警查獲後至採尿前
    之人身自由受公權力拘束之時間應予扣除），應有施用甲基
    安非他命之犯行」外，其餘證據，亦引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，兼
    衡被告施用毒品戕害一己之身心健康，對社會治安危害非鉅
    ，暨其國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
