【裁判字號】    96,簡,7725
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25849 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因犯賭博罪，經臺灣桃園地方法院於
    94年1 月26日以93年度簡字第554 號判處有期徒刑五月，於
    94年3 月11日確定，於94年9 月8 日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年9 月20日晚上
    8 時許，在臺北縣中和市○○路356 之3 號前，以其所有之
    鑰匙一支，插入停放於該處，為洪慶綺所有，交由其妻甲○
    ○管領使用之車牌號碼DTC-673 號輕型機車之電門鎖頭，並
    發動引擎駛離而竊取之，得手後供己代步使用。嗣於96年10
    月21日凌晨零時30分許，適乙○○騎乘上開竊得之機車行經
    臺北縣三峽鎮○○路○ 段169 巷1 號前時，因未懸掛車牌為
    警發覺可疑而攔檢查獲，並扣得其所有供行竊前述機車所用
    之鑰匙一支。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之贓物認領保管單、車號查詢輕型機車車籍各一件、贓
    物照片二幀。
  (四)扣案之鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於93年間因犯賭博罪，經臺灣桃園地方法院於94年1 月26日
    以93年度簡字第554 號判處有期徒刑五月，於94年3 月11日
    確定，於94年9 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年之
    內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾
    圖便，苟且偷盜，犯罪所得非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
