【裁判字號】    96,簡,8633
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣盒壹個、電子磅秤壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。至聲請人認
    為本件被告之犯行，應論以累犯一節，經查：被告前因施用
    第二級毒品案件，經本院於96年2 月6 日以96年度易字第號
    判處有期徒刑5 月確定，於96年5 月14日易科罰金執行完畢
    ；又因藥事法案件，經本院於96年7 月31日以96年度訴字第
    21 62 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月；上述2 案
    ，經檢察官聲請本院減刑暨定其應執行刑，經本院於97年2
    月1日 以97年度聲減字第128 號裁定施用第2 級毒品部分，
    減為有期徒刑2 月15日，與原已經減刑之違反藥事法部分之
    減得之6 月定其應執行刑為8 月又10日，二者合併執行於97
    年2 月9 日縮刑期滿執行完畢，有本院97年2 月19日列印之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表暨本院97年度聲減字第128 號
    裁定在卷可稽，是稽之上述，本件應無累犯規定之適用，附
    帶說明。爰審酌被告犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案如主文所示之物，依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第8841號
    被  告  葉重佑  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣新莊市○○路526號
                    居臺北縣新莊市○○路2巷21弄21號4樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：
    葉重佑前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣板橋地
    方法院94年度毒聲字第1390號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年11月4 日釋放出所執行完畢
    ，並經本署檢察官於94年11月10日以94年度毒偵緝字第478
    號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經同法院
    判處有期徒刑5月確定，於96年5月14日易科罰金執行完畢。
    詎仍戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月30日14時許，在
    臺北縣新莊市○○路2巷21弄21號4樓住處樓下停車場內，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於96年10月31日11時許，在上址
    住處為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命殘渣盒1 個、電
    子磅秤1 台。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告葉重佑於警詢及本署偵查中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      、查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1 紙。
（三）扣案之第二級毒品安非他命殘渣盒1 個、電子磅秤1 台。
（四）本署94年度毒偵緝字第478 號不起訴處分書及本署刑案資
      料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣案之物
    ，併請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    7    日
                      ?       檢察官  張云綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
