【裁判字號】    96,重附民,16
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  毛人全律師
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因誣告等案件，原告於刑事案件審理時，提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告則以：伊等沒有詐欺，請求駁回原告之訴等語，資為抗
    辯。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告甲○○、乙○○○被訴誣
    告等刑事案件，被告二人被訴詐欺部分經本院以九十六年度
    訴字第三七四號判決被告二人無罪在案（至原告就誣告部分
    之附帶民事訴訟，另經本院裁定移送民事庭），依前揭規定
    ，自應判決駁回原告提起之刑事附帶民事訴訟。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
