【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第131 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為價格之
競爭罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國92年8 月19日（減刑
    聲請書誤載為92年8 月18日，應予更正）犯共同意圖影響決
    標價格，而以協議使廠商不為價格之競爭罪，經本院於96年
    6 月22日以96年度簡字第3284號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署93年度偵字第7017號）刑事判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣900 元即銀元300 元折算壹日，
    並於96年7 月23日確定在案。茲因上開犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知
    易科罰金折算標準。
二、經本院審核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
