【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一三五號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑捌月；與已減刑之詐欺罪所處
之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年六月十八日犯搶奪罪，經本
    院以九十三年度訴字第一四三三號判決（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一０二０四號），判處
    有期徒刑一年四月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號二已經減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於本案所犯二罪，均係於九十五年七月一日前犯
    之，故就定其應執行刑時，經比較修正前後刑法第五十一條
    第五款規定，修正後規定並非較有利於被告，是本案依刑法
    第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法規定定其應執行
    之刑。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而
    認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處
    理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最
    高法院著有九十四年度台抗字第四十七號裁定、九十三年度
    台抗字第六二一號裁定可資參照，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一條
    、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
