【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度聲字第3號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四號提存事件聲請人所提存之面額新臺幣
伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債
票之無實體公債，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院86年度裁全字第44號裁定為擔保假扣押，曾提供面
    額新臺幣50萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲
    類第九期債票之無實體公債為擔保，並以本院96度存字第4
    號提存事件提存，惟聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行程序，訴訟業已終結，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，已據其提
    出提存書、撤銷假扣押裁定、行使權利通知等為證。
三、經本院審核聲請人所提資料，並依職權調閱相關卷宗查核後
    ，認本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
