【裁判字號】    96,補,384
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第384號
    原      告  乙○○
                甲○○
    被      告  屏東縣麟洛鄉農會
    法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告乙○○負擔十分之七，餘由原告甲○○負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年1 月8 日
    裁定命原告於送達後10日內補正，並分別於97年1 月10日、
    97年1 月25日送達原告甲○○、乙○○，有本院送達證書2
    紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查
    詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
