【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 等罪，視為減刑如附表編號1 、2 「
減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經判決確定如附表所示，受刑人所犯之罪均在民國96
    年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，爰聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第2 項前段分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例
    二罪，經本院於94年6 月14日以94年度訴字第439 號判決判
    處有期徒刑7 月及3 月，應執行有期徒刑8 月確定在案，而
    受刑人所犯附表編號1、2等罪，均係96年4 月24日前所犯，
    且受刑人業於96年6 月23日假釋出獄，有刑事判決正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是受刑人現既
    仍於假釋期間，且上開2 罪因合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之
    規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，
    仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    茲聲請人聲請就附表編號1 、2 等罪定其應執行之刑。本院
    審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
