【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」本件受刑人行為
    後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，茲就本件新舊法之適
    用比較如下：
(一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定「數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年 」，故經比較新舊法結果，認修正後刑法並無較有利
    於受刑人，應適用修正前刑法第51條第5 款規定。
(二)關於易科罰金之折算標準部分：按修正後刑法第41條第1 項
    修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得
    以1 元以上3 元以下折算1 日」，且該易科罰金之折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，換算為新台幣為300 元以上900 元以
    下折算1 日，故經比較新舊法結果，關於易科罰金之折算標
    準，認以修正前之舊法規定對受刑人較為有利。
(三)綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示傷害罪，前經本院以
    95年度簡上字第106 號判決罪刑確定，並經本院以96年度聲
    減字第87號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定；所犯如附表
    編號2 所示違反公職人員選舉罷免法之罪，則另經本院以94
    年度選訴字第15號判決判處有期徒刑4 月確定，並經本院以
    96年度撤緩字第47號裁定減為有期徒刑2 月確定。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定判決、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，
    並定如主文所示之應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
