【裁判字號】    97,簡,221
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張及六合彩手冊壹本
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年1 月間某日起，意圖營利，基於供給賭博
    場所聚眾賭博之犯意，提供其位於屏東縣新園鄉○○路29之
    11號之公眾得出入之居所，作為不特定賭客簽注賭博之場所
    ，其賭博方式為：由不特定賭客以電話、傳真或親自至上址
    ，選擇以「二星」、「三星」、「四星」方式簽注，繼而自
    行簽選號碼，每支簽賭金為新台幣（下同）10元或50元，以
    核對香港六合彩每星期二、四、六開出之中獎號碼決定輸贏
    ，凡簽中「二星」者可得570 元彩金，簽中「三星」者可得
    5,700 元彩金，簽中「四星」者可得3 萬元，如賭客未簽中
    ，則簽賭金悉歸甲○○所有，以此方式營利。嗣於97年1 月
    31日下午5 時35分許，為警持本院核發之搜索票在上址進行
    搜索，當場扣得甲○○所有用以經營六合彩賭博之六合彩簽
    單4 張、六合彩手冊1 本，及其向友人所借用來經營六合彩
    賭博之傳真機1 台。
二、被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身份，與其他不特定之簽賭者同
    在公眾得出入之場所對賭，是核被告所為，係犯刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪及同法第266 條第1 項之賭博罪。又被告提供其居
    所作為賭博場所，聚眾賭博並與人對賭財物，其主觀上係基
    於意圖營利、賭博所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、
    連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之接
    續犯，為包括一罪。再者，被告以一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。另聲請意旨雖認被告係與另一名不
    詳成年人共同為上開賭博犯行，惟遍閱全卷，並無任何證據
    足以證明此節，聲請意旨容有未恰，併予敘明。爰審酌被告
    為賺取不法利益，經營「六合彩」賭博，助長人民不思努力
    工作以僥倖心態獲取財物之風氣，殊無可取，惟衡以其犯後
    坦承犯行、態度良好，無前科，有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之六合彩簽單4 張及六合彩手冊1 本，被告自承係
    其所有，用以經營六合彩賭博所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收；另扣案之傳真機1 台，被告供
    稱係向其朋友借用，即非其所有，且亦非違禁物，自不得宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
