【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（驗餘含袋重伍拾點零捌
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色結晶11包（驗前含袋
    重50.105公克，驗餘含袋重50.083公克），經檢驗結果呈第
    二級毒品甲基安非他命反應，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定書1 紙（管檢字第0960012670號）在卷可稽，足證
    上開扣案白色結晶係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，故屬違禁物，而包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦
    應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防治條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
