【裁判字號】    97,交簡,142
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6
    行應更正為「嗣1 時30分許」外，均與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又被告發生
    交通事故時，天候晴，夜間有照明，且路面狀態鋪有柏油，
    乾燥，路面無障礙物、無缺陷，視距良好，此有屏東縣警察
    局里港分局所製作之道路交通事故調查報告表(一)1 紙附卷可
    參。是依一般正常駕駛人之反應能力，於相同情況之下，當
    足以正常行駛而無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、距離
    判斷之能力未足因而肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛
    動力交通工具之能力衰退甚明，被告竟於酒後體內酒精濃度
    仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路以致撞擊安全島，是
    本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告行為後，刑法第185 條之
    3 已於97年1 月2 日修正公布，修正後該條之法定刑為「一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與
    修正前規定「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    之法定刑比較，以修正前即行為時之規定較有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時即修正前刑法第
    185 條之3 之規定處罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，被告不知戒慎自持
    ，無視政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒
    精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路，惟兼衡其素
    行尚佳，且於犯後坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （
    修正前）、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
