【裁判字號】    96,訴,1023
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯公共危險案件，犯嫌重大，所犯係刑法第
    173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用住宅未遂罪，
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    有羈押之必要，自民國96年9 月28日起執行羈押，並自96年
    12月28日起延長羈押2 月 。
二、茲本院以其延長羈押期限即將屆至，考量其所犯之罪，係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且對社會公共安全危害甚
    大，因認上開羈押之原因及必要性仍然存在，應自民國97年
    2 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
