【裁判字號】    97,簡,142
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係替代役役男，經分發至屏東縣政府地政局服役，於
    服替代役期間，本應按該局規定服勤，未經核准不得無故擅
    離職役，竟基於擅離職役之犯意，未經准假，(一)自民國96年
    9 月28日上午8 時起，迄96年9 月29日上午8 時止（聲請簡
    易判決處刑書漏載），無故擅離職役24小時；(二)自96年10月
    2 日上午8 時起，迄96年10月19日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為「17日」）上午8 時止，無故擅離職役；合計無故擅離
    職役累計已達169 小時以上，已逾7 日。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告擅離職守，時間
    甚長，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服
    役單位管理上之困擾，誠不足取，惟念其無前科，有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，年輕識淺，思慮尚欠周全，惡性尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
