【裁判字號】    97,繼,45
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第45號
聲  請  人  丁○○
                        號
            己○○
                        號
            庚○○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
                        1樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，含子輩、孫輩、曾孫輩之所有直系血親卑親
    屬；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系統表尚
    未完備）。
二、以書面通知其他應為繼承之人之文件（例如存證信函暨回執
    ），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張錦昌
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
