【裁判字號】    97,附民,13
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決        97年度附民字第13號
  和  解  筆  錄              97年度附民字第13號
原      告   乙○○
訴訟代理人   曾能煜律師
被      告   甲○○
上列當事人間97年度附民字第13號請求賠償損害事件，於中華民
國97年2 月19日上午11時整，在本院刑事庭和解成立，茲記其大
要如下：
出席人員如下：
法     官  劉兆菊
書  記 官  蕭汝芳
通     譯  王志成
到庭和解關係人：
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾能煜律師
被      告  甲○○
和解成立內容：
  一、被告甲○○願給付原告乙○○新台幣（以下同）捌萬元，
      其中貳萬元部分當庭交付原告乙○○收受無訛，另貳萬元
      於97年3 月15日給付原告乙○○，其餘肆萬元分四期自97
      年4 月15日起每月15日交付壹萬元予原告乙○○。如一期
      逾期不給付視為全部到期。
  二、原告其餘請求拋棄。
  三、雙方就本件傷害，不得向對方為任何民刑事之主張。
  四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議
中    華    民    國    97  年    2   月    19  日
                  臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                      書  記  官  蕭汝芳
                      審判長法官  劉兆菊
上列筆錄正本係照原本作成。
                      書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國    97  年    2   月    19  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
