【裁判字號】    97,交易,28
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第28號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3弄.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6071號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，其於民國96年4月2日2時52分許，駕駛車號096-NG號
    營業用小客車搭載乘客即告訴人乙○○，沿新竹市○○路○
    段東大路高架路橋由東往西方向行駛，行經東大高架橋上橋
    處，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然撞擊
    該高架橋之橋墩，致告訴人乙○○受有左股骨骨幹骨折、左
    第四指指骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年2月15日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
