【裁判字號】    96,竹簡,1467
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1467號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年6 月29日某時許，至友人駱俊廷位於新竹
    市○○路80號之住處聊天，期間駱俊廷因故外出，獨留甲○
    ○1 人在家，甲○○竟心生歹念，出於為自己不法所有目的
    的犯罪意思，至駱俊廷房間內，徒手竊取駱俊廷之妻乙○○
    所有之銀行存摺2 本、價值新臺幣（下同）4,500 元之快譯
    通翻譯機1 臺、3,000 元之大象皮之皮夾1 個、2 萬元之雞
    血石手鐲1 只，得手後離開。嗣後乙○○察覺失竊，告知駱
    俊廷，駱俊廷遂致電詢問甲○○，甲○○當場承認並於翌日
    將所竊得之存摺2 本、快譯通翻譯機1 臺、大象皮之皮夾1
    個歸還，惟因甲○○將雞血石手鐲交給友人不慎斷裂，經乙
    ○○於96年9 月24日報案處理後，甲○○始將已斷裂之雞血
    石手鐲1 只歸還乙○○，而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
（三）被告所竊得之物品照片3 幀附卷可查。
（四）被告事後所發給被害人乙○○之簡訊1 通之照片4 幀在卷
      可查。
（五）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於91年6 月間，因公共危險案件，
      經本院於92年4 月18日，以91年度交訴字第126 號刑事判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於92年5 月19日確定；又於91
      年10月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年
      3 月31日，以91年度易字第915 號刑事判決，判處有期徒
      刑6 月，嗣於92年4 月21日確定；又於92年1 月間，因竊
      盜等案件，經本院於92年4 月17日，以92年度易字第169
      號刑事判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑11月，嗣於92年5 月5 日確定；又於92年
      2 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年10
      月31日，以92年度訴字第481 號刑事判決，判處有期徒刑
      7 月，嗣於92年12月1 日確定，上開各罪並經定應執行刑
      為有期徒刑2 年5 月確定，於93年1 月9 日入監執行，並
      於94年12月23日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於95
      年4 月5 日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，以及犯罪後於警詢及檢察官偵查中，均能
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
