【裁判字號】    96,訴,862
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  法律扶助基金會蘇明淵律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
起公訴，本院於訊問被告後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
第8條第1項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌
重大，且為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之
必要，於民國96年12月4 日執行羈押。茲本院於訊問被告後，認
前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年3月4日起延
長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    2    月    19    日
            刑事第三庭   審判長法  官  賴淑敏
                               法  官  黃美文
                               法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民     國    97    年    2    月    19    日
                               書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
