【裁判字號】    96,竹簡,1452
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1452號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：一、證據：「
    （一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。…
    （三）恩輝診所診斷證明書影本1 份。」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告乙○○不思理性解決紛爭，僅因細故口角糾紛
    即動手傷人，自制能力不佳，徒手毆打告訴人甲○○之頭臉
    部，侵害告訴人之身體法益，前無犯罪紀錄及告訴人所受傷
    害程度，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
