【裁判字號】    97,竹簡,180
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於91年5月23日以91年度竹北簡字第100號判
    決判處有期徒刑6 月確定，又於92年間，再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於93年2月27日以93年度訴字第2號判
    決分別判處有期徒刑8月、3月，並定應執行有期徒刑10月確
    定，上開2判決經接續執行，於94年1月11日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於94年4 月12日保護管束期滿未經撤銷視同
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年10月2 日上午11時許，
    在新竹縣竹北市○○街口之某自助餐廳門口，可預見由綽號
    「阿豪」真實姓名年籍均不詳、年約25、26歲之成年男子所
    持有之車號IKM－897號重型機車1 部（該車係甲○○所有，
    其於96年10月1日上午8 時許在新竹市○○街95巷3號前發現
    失竊，引擎號碼HG099248號）應係來路不明之贓物，竟仍向
    該名綽號「阿豪」之成年男子借用而收受該重型機車1 部及
    機車鑰匙1 支供己代步所用。嗣於96年10月5日下午2時許，
    乙○○將該車號IKM－897號重型機車停放在新竹市○○街12
    0號前時，為警執行攔檢盤查而查獲（該部車號IKM－897 號
    重型機車業已發還予甲○○），並當場扣得機車鑰匙1 支，
    始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中對於上揭犯罪事實均坦承不諱
      。其稱：伊於96年10月2 日上午11時許在新竹縣竹北市○
      ○街某自助餐廳門口遇見1名綽號「阿豪」、年約25、26
      歲之友人，因當時伊要上班而機車壞了沒有辦法使用，且
      該名綽號「阿豪」之友人曾欠伊新臺幣3千元沒有還，伊
      就開口向該名綽號「阿豪」之友人借車，該名「阿豪」之
      友人便將車號IK M－897號重型機車交付予伊使用，但僅
      交付該重型機車1部及機車鑰匙1支等物，並未交付該部機
      車之行車執照及機車強制險保險卡等資料，且該名綽號「
      阿豪」之友人所交付之機車鑰匙1支亦有問題，所以伊於
      借車當時亦懷疑該車號IKM－897號重型機車應係贓車等語
      （見偵查卷第6至8、36、37、47至49頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。其稱：他於96年10月
      1 日上午8時許發現他停放在新竹市○○街95巷3號之車號
      IKM－897號重型機車失竊，而停車當時他有鎖機車之龍頭
      鎖並將機車鑰匙取下，所以他便於同日上午10時45分許前
      往新竹市第一分局湳雅派出所報案等語（見偵查卷第9 至
      11頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（車號IKM－897號重型機車1部業於96
      年10月5日發還予被害人甲○○，見偵查卷第23頁）。
（四）扣案之機車鑰匙1支（保管字號：96年度保管字第1349號
      ，扣押物品清單見偵查卷第40頁）。
（五）新竹市警察局第一分局96年10月5日扣押筆錄、扣押物品
      收據、扣押物品目錄表及蒐證照片2張等（見偵查卷第12
      至16、30頁）。
（六）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單
      及新竹市警察局第一分局北門派出所員警邱國山、劉文喜
      等人於96年10月5日所製作之偵查報告各1份（見偵查卷第
      17至19頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收
    受贓物罪。查被告乙○○前於91年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於91年5月23日以91年度竹北簡字第100號
    判決判處有期徒刑6 月確定，又於92年間，再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於93年2月27日以93年度訴字第2號
    判決分別判處有期徒刑8月、3月，並定應執行有期徒刑10月
    確定，上開2判決經接續執行，於94年1月11日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於94年4 月12日保護管束期滿未經撤銷視
    同執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○曾有多次前科紀錄，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其
    素行非佳，其為貪圖一時之便，明知由綽號「阿豪」真實姓
    名年籍均不詳、年約25、26歲之成年男子所交付之車號IKM
    －897 號重型機車，應係來路不明之贓物，仍加以收受而供
    己代步之用，顯見其法治觀念薄弱，惟衡酌被告乙○○犯後
    坦承犯行，且並未使用該車號IKM－897號重型機車另犯他案
    ，態度尚稱良好，及車號IKM－897號重型機車1 部業已發還
    予被害人甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、至扣案的機車鑰匙1支，經被告乙○○否認為其所有，辯稱
    ：係該名綽號「阿豪」之成年男子所交付之物，而依卷內資
    料復無積極證據證明確係被告乙○○所有，又非違禁物；抑
    或關於該名綽號「阿豪」之成年男子涉嫌他案之重要證據，
    為免證據之滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月    19   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     2     月    19   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
