【裁判字號】    97,竹簡,207
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
            乙  ○  ○
            丁  ○  ○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第216、219號），本院判決如下：
        主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○公然侮辱人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
    罪；被告丁○○所為，則係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪
    。被告丁○○在前開同一時地，以5、6次吐口水動作，表達
    羞辱之意，係以接續犯意為之，屬一行為，為接續犯。又其
    以一行為同時侮辱乙○○、丙○○○，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重按公然侮辱罪處斷。爰審酌被告不
    思理性解決紛爭，僅因細故或動手傷人或以吐口水動作羞辱
    告訴人，守法精神及自制能力不佳等情狀，各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第55條、第309條第1項、第41條第1項、第42條第3
    項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
