【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告乙○○提起本件自訴並未委任律師為代
    理人，自訴人自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式
    已有未備，本院乃於民國97年1月16日裁定命自訴人於十日
    內補正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，該裁
    定已於同年月21日送達自訴人，有本院送達證書在卷可稽，
    惟自訴人並未遵期補正，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
