【裁判字號】    96,小上,6
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度小上字第6號
上  訴  人  甲○○
                      樓
被上訴人    乙○○
                      頭段912巷16號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年1月10日
本院竹東簡易庭95年度竹東小字第237號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明
    文。又對於小額程序之第一審裁判之上訴，上訴狀內應記載
    上訴理由，表明下列各款事項：判決所違背之法令及具體內
    容以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民
    事訴訟法第436條之25亦有規定。而依民事訴訟法第436條之
    32第2項準用同法第468條及第469條第1至第5款規定，判決
    不適用法規或適用不當者，為違背法令，判決有同法第469
    條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人就小額
    事件第一審判決提起上訴，如依前揭民事訴訟法第436條之3
    2第2項準用同法第468條規定，以第一審判決有不適用法規
    或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋、或最高法院判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容；如以民事訴訟法第469
    條所列各款情形為理由時，其上訴或理由書，應揭示合於該
    條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，亦可認其未提
    出符合前述規定之上訴理由。次按上訴狀內未表明上訴理由
    者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由於原二審法院，
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，
    亦為民事訴訟法第471條第1項所規定，而此規定依同法第43
    6條之32之規定，亦同為小額訴訟之上訴二審程序所準用。
    是倘小額事件上訴人提起上訴時，未提出符合前述規定之上
    訴理由，其後亦未於提起上訴後之20日內補正提出，則因其
    上訴不合法，法院應予以裁定駁回。
二、本件上訴人對小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴理
    由狀所載內容略以：被上訴人所有之車輛廠牌係OPEL（歐寶
    ），被上訴人卻指定在SUSUKI（太子汽車）車廠修理，無協
    商餘地，若其所指定之車廠配合被上訴人向上訴人超額請求
    修理費用，有違公平交易及保護消費者之原則。上訴人並非
    不欲對被上訴人所有車輛之受損負損害賠償責任，而係當時
    仍有充分之時間至其他修理廠估價，不應僅由被上訴人指定
    。系爭車輛之修理費用由被上訴人指定之車廠估算為新台幣
    （下同）六千元，當時上訴人已認為費用過高，卻遭被上訴
    人拒絕，而修理完竣後，修理費用又增加至約一萬二千元之
    譜，其中工資即高達七千四百元，其所請求修理費用顯屬過
    高，並不合理等語。
三、經查，本件上訴人對小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴狀內所載上訴理由之內容，係就第一審判決有關取捨證
    據、認定事實之職權行使而為指摘，並未具體說明第一審判
    決之認定有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該
    法規之條項或其內容，及合於民事訴訟法第469條所列各款
    之事實，難認上訴人對該判決之如何違背法令已有具體指摘
    ，亦可謂上訴人未提出符合前述規定之上訴理由，且其亦未
    於提起上訴後20日內補正，依首揭規定及說明，本件上訴為
    不合法，應由本院予以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32、第444條第1項本文、第471條第
    1項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
              民事第二庭審判長  法  官  鄭政宗
                                法  官  黃珮禎
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
