【裁判字號】    97,竹簡,187
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第6273號），本院竹東簡易庭簽請改依通常
程序審理（97年度易字第5 號），本院復裁定改依簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點零玖柒肆公克，驗後淨重零點零柒捌陸公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)因扣案毒品經鑑定
    後乃係第二級毒品「甲基安非他命」，而非「安非他命」，
    故檢察官聲請簡易判決處刑書全文之「安非他命」均應更正
    為「甲基安非他命」。(二)證據欄應補充：「扣案疑似毒品1
    包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，結果乃呈第二
    級毒品甲基安非他命無訛（重量如主文所示），有該中心民
    國97年1 月28日憲直刑鑑字第0970000132號鑑定書1 份在卷
    可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    94年度上易字第818 號判處有期徒刑6 月確定，於95年11月
    8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次毒品前科，有上開前科紀錄在
    卷可查，其本次仍持有第二級毒品，客觀上顯係欲供己施用
    ，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，惟念其持有毒品倘
    供己施用乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直
    接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（重量如主文所示，其上之包裝
    袋因殘留有些微毒品，客觀上難與毒品析離，應視同毒品併
    予宣告沒收銷燬），係毒品違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
