【裁判字號】    96,重訴,9
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第三
四七五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○之父親陳清元與房客即告訴
    人甲○○因用電等事發生爭執，陳清元乃於民國九十六年五
    月三十一日凌晨零時許，邀被告乙○○及另一姓名年籍不詳
    之男子，至陳清元位於新竹市○○街二十巷二九號住處與告
    訴人甲○○理論。過程中陳清元與告訴人甲○○發生爭執，
    被告乙○○竟與陳清元及該姓名年籍不詳之男子，共同基於
    傷害之犯意，由陳清元持圓鍬、被告乙○○持塑膠棍、該名
    姓名年籍不詳之男子以徒手之方式，共同毆打告訴人甲○○
    之頭、胸及背部，造成告訴人甲○○因而受有頭部開放性創
    傷、左手掌、左前臂內側、前胸擦傷等傷害（陳清元業已死
    亡，涉犯傷害罪嫌部分由檢察官另行偵處）。因認被告乙○
    ○與陳清元及該姓名年籍不詳之男子共同涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院準
    備程序訊問時，已當庭表示欲撤回傷害告訴，並具狀撤回告
    訴，此有聲請撤回告訴狀一件在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                     刑事第六庭 審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
