【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八四一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十九年十二月三十日凌
    晨四時二十分許，駕駛車牌號碼ＬＷ－八三二五號自用小客
    車，搭載友人乙○○沿新竹縣竹北市○○路由南往北方向行
    駛，行經新竹縣竹北市○○路與光明六路口處，理應注意燈
    光號誌之指示及前方車行狀況，又當時天氣晴、光線、視距
    良好、柏油乾燥路面、無障礙或其他缺陷，依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，而撞擊前方停等紅燈由古清
    錦駕駛車牌號碼ＺＷ－０七二號之三十六米混凝土幫浦車，
    致乙○○被夾在該自用小客車中，因而受有頭頸部鈍力損傷
    ，經送往新竹縣竹北市東元綜合醫院急救，於同日凌晨五時
    四十分許宣告不治死亡（死亡時間則係八十九年十二月三十
    日凌晨四時四十分許），而認被告涉犯刑法第二百七十六條
    第一項前段之過失致死罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第三百零二條之
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款
    、第三百零七條分別定有明文；又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，九十五年七月一日修正施行之刑法第
    二條第一項定有明文。經查，本件被告行為時刑法第八十條
    第一項第三款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅
    ：三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年」；而修正後刑
    法第八十條第一項第三款則規定：「追訴權，因下列期間內
    未起訴而消滅：三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒
    刑之罪者，十年」；是依修正後刑法第八十條第一項第三款
    規定，被告所犯刑法第二百七十六條第一項前段之罪之追訴
    權時效期間為十年，較修正前刑法規定之五年追訴權時效期
    間為長，比較修正前後之規定，自以行為時即修正前之規定
    較有利於被告。
三、查本件公訴人認被告涉犯刑法第二百七十六條第一項前段之
    過失致死罪嫌，其法定刑為二年以下有期徒刑、拘役或二千
    元以下罰金，依修正前刑法第八十條第一項第三款規定，一
    年以上三年未滿有期徒刑者，其追訴權時效時間為五年，而
    被告上開犯罪成立時間為八十九年十二月三十日，本件又無
    偵查、起訴之程序不能開始或繼續之刑法第八十三條追訴權
    時效停止進行事由，是本案追訴權時效於九十四年十二月二
    十九日業已完成，檢察官遲至九十六年八月三十一日始提起
    公訴，顯已逾追訴權時效，依上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
