【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國96年12月24日駁回再議之處分（96年度上聲議
字第6374號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接受處分
    書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委任律師
    而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑事
    訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於聲
    請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在。且觀之同法第258條之1交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法」
    ，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在
    使經由具法律專業之律師細研案情，而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪
    費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補
    正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付
    審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院
    民國91年11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○
    等人涉嫌妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於96年11月9日以96年度偵字第5081號為不起訴處分，聲請
    人不服聲請再議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年12
    月24日以96年度上聲議字第6374號駁回其再議之聲請等情，
    有上開不起訴處分書、處分書各1份在卷可稽。前揭臺灣高
    等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人如不服本駁回處分
    ，得於接受處分書後10日內，委任律師提出理由狀，向該管
    第一審法院聲請交付審判」，而本件聲請人固於收受前揭駁
    回再議聲請之處分書後，分別於97年1月16日向本院及97年1
    月17日具狀向臺灣高等法院檢察署聲請交付審判，業經臺灣
    高等法院檢察署函送本院，此有刑事交付審判聲請狀及臺灣
    高等法院檢察署97年1月18日檢紀餘字第2383號函各1份附卷
    足憑，然觀諸聲請人於聲請狀上雖記載「委請錢炳村律師申
    請閱卷後再提起理由書」之旨，惟聲請狀內均無所載受任人
    錢炳村律師之簽名或蓋印，復未提出委任錢炳村律師為代理
    人之刑事委任狀，且該聲請狀係聲請人自行以郵票掛號寄送
    本院，亦非錢炳村律師所提出，錢炳村律師亦未提出閱卷聲
    請並提起理由狀，足認聲請人並未委任律師提出理由狀，即
    逕向本院具狀提出聲請交付審判，揆諸首開說明，其聲請自
    不合法，且屬不得補正之事項，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                    書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
