【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13919 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96
年度士交簡字第2216號），簽移本院改以通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月30
    日下午4 時15分許，駕駛車牌號碼3353-AA 號自小客車附載
    同事明庭芬，沿臺北市○○區○○路2 段26巷由南往北行駛
    ，行至臺北市○○區○○路2 段36巷口時，欲左轉改沿環山
    路由東往西行駛，其本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，依當時情形，又無何不能注意之情事，竟
    疏未注意即貿然左轉，此際適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼
    CYU-369 號重機車沿環山路由西往東直行而來，見狀避煞已
    然不及，兩車發生碰撞，告訴人乙○○人車倒地，因此受有
    兩側手肘、左手及右膝多處擦裂傷等傷害。因認被告甲○○
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於97年2 月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀
    乙紙附卷可稽（見本院96年度士交簡字第2216號卷宗第14-1
    5 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
