【裁判字號】    97,交易,87
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6894號），嗣經本院士林簡易庭受理後（96年度士交簡字
第1624號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年11月1 日7 時許，騎
    乘車牌號碼ARY-748 號機車沿臺北市○○區○○路東往西方
    向第二車道行駛，行經臺北市○○路士林官邸前時，原應注
    意車輛行駛之行車速度應遵守標誌或標線之規定，且應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，以超過該處限速40公里之時速
    50公里行駛，適告訴人乙○○騎乘腳踏車沿行人穿越道北往
    南方向行駛時，亦未注意左右來車，貿然前行，致被告甲○
    ○避煞不及，其機車前車頭與告訴人乙○○之腳踏車左後車
    身相撞，告訴人乙○○人車倒地，因而受有臉部5X3 、6X3
    公分擦傷、右大姆指1X1 公分瘀傷及指甲出血、右膝2X2 公
    分瘀傷等傷害。嗣被告甲○○於員警前往現場處理時，不逃
    避接受裁判而自首。因認被告甲○○上開行為涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於97年2 月5 日具狀撤回其告訴，此有撤回
    告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
