【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事
    件，前遵本院94年度裁全字第2893號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（以下同）3 萬元為擔保物，以本
    院94年度存字第1942號提存事件提存後，聲請假扣押強制執
    行在案，經本院以94年度執全字第1551號受理。茲因聲請人
    為取回擔保金，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向本院為行使權利之證明云云，並提出假扣押裁
    定、提存書、囑託查封登記書影本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又供擔保人依前開規定，固得向法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟其提出該項聲請時，仍須符合「訴訟終結後
    」之要件，始能准許。蓋訴訟尚未終結前，受擔保利益人是
    否受有損害及損害情形如何，均屬未定，此時通知其行使權
    利，顯非適當，且縱為通知，供擔保利益人仍不得請求返還
    擔保物，衡情自無准許此種聲請之必要。復按，所謂「訴訟
    終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定參照
    ）。
三、經查：本件聲請人提供擔保聲請就相對人之財產於8 萬939
    元之範圍內為假扣押，本院94年度執全字第1551號已依其聲
    請為假扣押之執行，嗣經第三人台新國際商業銀行股份有限
    公司聲請以本院95年度執字第27856 號調卷執行後，又於96
    年1 月2 日撤回該案執行，因有聲請人之假扣押執行存在而
    未能啟封，聲請人至今未撤回假扣押之執行，亦未聲請撤銷
    假扣押裁定等情，此經本院調取本院94年度執全字第1551號
    、95年度執字第27856 號執行案卷核閱無訛，難認符合訴訟
    終結後催告行使權利之要件。從而，聲請人之聲請本院通知
    相對人行使權利，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  蔡月呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
