【裁判字號】    96,聲,1816
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1816號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年1 月31日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內關於聲請人「葉仁」之記載，
應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，有如主文所示誤寫之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
