【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
複 代理 人  葉海萍律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第403 號提存事件之擔
    保金面額共新臺幣（下同）1,250 萬元之安泰商業銀行天母
    分行無記名可轉讓定期存單。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因清償債務事件，前遵鈞院94年度全字第33號、94年度聲
    字第1318號、96年度聲字第9 號民事裁定提存面額共1,250
    萬元之安泰商業銀行天母分行無記名可轉讓定期存單，而聲
    請對相對人之財產為假處分在案。茲因兩造間之訴訟業已終
    結，聲請人亦已寄發存證信函催告相對人於20日內行使權利
    ，相對人於97年1 月7 日收受後迄未行使權利，自得依民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款之規定，聲
    請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、變換擔保
    金裁定、民事判決影本及其確定證明書、存證信函、信封及
    掛號回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項各款之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    等三項要件之一，法院始得裁定返還擔保金。次按因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，
    或就債務人之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年度臺抗字第279 號判例參照）。又按依民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款之規定，訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，惟所謂
    「訴訟終結」，亦包括執行程序終結在內，債權人如撤回假
    扣押之執行，並定20日以上之期間催告擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可準用前開規定，裁定准許債權人領回
    擔保物。經查，本件依聲請人所述之情形及所提之佐證，聲
    請人所提起之本案訴訟已全部敗訴確定，且未舉證證明相對
    人無損害發生，或就相對人之損害已經賠償，尚難謂其應供
    擔保之原因消滅；又未證明受擔保利益人同意返還；且聲請
    人迄未撤回假處分執行，亦經本院依職權調取該假處分執行
    卷宗核閱明確，則相對人因聲請人不當假處分所受之損害仍
    可能發生或繼續擴大。是依上開說明，聲請人之聲請不合返
    還擔保金之要件，本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
