【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第45號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣佰
拾萬元一紙（票號：Ａ90101 ），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2357號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供90年度甲類第1期中央政府建設公債，面額新臺幣330萬
    元為擔保金，並以本院94年度存字第1577號提存事件提存在
    案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押強制執行，聲
    請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲
    請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以94
    年度裁全字第2357號假扣押事件予以准許，聲請人以本院94
    年度存字第1577號提存事件提存90年度甲類第1 期中央政府
    建設公債，面額新臺幣330 萬元為擔保金後，旋聲請以94年
    度執全字第1246號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對
    人所有之不動產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於96年
    9 月7 日撤回假扣押強制執行，而告終結。聲請人於96年11
    月22日定期20日催告相對人，就前開假扣押強制執行事件所
    受損害行使權利，前開存證信函已經於同月29日合法送達予
    相對人，而相對人迄今仍未行使權利等情，有聲請人所提出
    之假扣押裁定、提存書、聲請撤回強制執行狀等影本、撤回
    假扣押裁定正本、存證信函及收件回執等在卷可憑，並據本
    院調取94年度裁全字第2357號、94年度執全字第1246號、96
    年度裁全聲字第296 號、94年度存字第1577號等卷宗審核屬
    實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣板橋地方法院97
    年1 月31日板院輔文人第0970000122號函等，附卷足稽，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
