【裁判字號】    95,訴,217
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第217號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丑○○
一、原告提起給付貨款等事件，原起訴之被告共22人，嗣原告雖
    撤回被告乙○○、井強企業有限公司即井強股份企業有限公
    司、丁○○、丙○○、庚○○、己○○○、辛○○、壬○○
    、戊○○○等九人，惟尚有被告乙○○之配偶、丙○○之配
    偶、辛○○之配偶、壬○○之配偶、日本國法人株式會社和
    光、甲○○○之配偶、吉誠會計師事務所、癸
    ○○之配偶、照華會計師事務所、子○○之配偶、甲○○○
    、癸○○、子○○等13人仍繫屬中，原告仍應就該未撤回被
    告之訴訟，補正下列事項，茲限原告於收受本裁定後七日內
    以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)原告起訴時美元兌換新臺幣之匯率證明，並依民事訴訟法第
    77條之13規定，繳納裁判費差額。
  (二)被告乙○○之配偶、丙○○之配偶、辛○○之配偶、壬○○
    之配偶、子○○之配偶、甲○○○之配偶、癸○○之配偶，
    其等姓名及住所或居所，並提出其最新戶籍謄本。
  (三)吉誠會計師事務所、照華會計師事務所為究為獨資或合夥事
    業，如獨資為何人所有？如合夥其法定代理人為何？
  (四)提出起訴狀繕本及送達證明書之日文翻釋本各3 份。
  (五)提出日本國法人株式會社和光之最新公司登記
    事項卡及法定代理人之戶籍謄本。
  (六)被告癸○○、子○○之最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
