【裁判字號】    97,法,2
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第2號
聲請人  甲○
上列聲請人與相對人財團法人臺北市法雨寺間聲請變更組織暨捐
助章程事件，聲請人為此聲請，雖據繳納程序費用新臺幣伍佰元
。惟查本件係因非財產權關係為聲請，應徵程序費用新臺幣壹仟
元，聲請人僅繳納其中新臺幣伍佰元，尚有應行繳納新臺幣伍佰
元未繳。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
