【裁判字號】    97,簡上,19
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第19號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
                        之1
被上訴人
即反訴被告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國96年12月
6 日本院士林簡易庭第一審判決提起上訴及反訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴及反訴原告之訴均駁回。
第二審及反訴訴訟費用均由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440 條、第444 條第1 項定有明文。又被告於言詞
    辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告及就訴訟標的
    必須合一確實之人提起反訴；起訴不合程式或不備其他要件
    者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第259 條、第249 條第1
    項第6 款亦有明定。
二、本件第一審判決於96年12月18日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽，上訴人應於97年1 月7 日提起上訴，惟其延至97年
    1 月8 日始行提起上訴，依上說明，其上訴不合法，自應予
    以駁回。又上訴人之上訴既經駁回而無訴訟繫屬，已無從於
    本件程序提起反訴，其反訴亦不合法，應併予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
