【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第112 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第147 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表各編號所示之犯罪，均減刑詳如附表所載，應
執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查聲請人以受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附
    表各編號所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑確定在案
    ，茲受刑人以所犯各該案件均係於判決確定前所犯數罪，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
