【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院八十六年度存字第二二四四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院86年度裁全字第1086號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣13萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院86年度存字第2244號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，該事件業經終結
    ，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，業據提出臺灣臺北地方法院民事執行處撤銷
    執行命令通知書、本院撤銷假扣押裁定及確定證明、存證信
    函及掛號回執（均影本）等件為證，並經本院依職權調取相
    關之提存卷、假扣押裁定聲請、撤銷案卷核閱無誤，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
