【裁判字號】    97,簡,121
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳英鳳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12797
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（96年度易字第1512號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書（詳如附件）之記載外，
    另補充：被告甲○○於本院準備程序中，就本案犯罪事實自
    白不諱（見本院97年2 月14日準備程序筆錄），核與檢察官
    起訴書所載其他證據相符，堪認其自白與真實相符，可以採
    信。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項後段之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告於犯罪後一度否認犯行，然於本院準備程序中已坦承
    犯行之態度、犯罪之手段及目的、未竊得財物，犯罪所生危
    害尚屬輕微，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又
    本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、檢察官、被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並
按他造當事人之人數附繕本。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第3 項、第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
