【裁判字號】    96,交聲,1267
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1267號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國96年12月24日所為裁定（96年度交聲字第1267號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規
    定外，依本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4
    條第1 項定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文；送達不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦
    有明文。
三、經查抗告人即異議人甲○○不服臺北市交通事件裁決所96年
    8 月20日所為北市裁四字第裁22-AEV528550號裁決，受處分
    人於96年9 月13日向本院聲明異議，經本院於96年12月24日
    以96年度交聲字第1267號為裁定，並以郵務送達，由南港郵
    局郵務士至受處分人住所地即臺北市○○區○○街171 巷2
    弄16號3 樓住所地投遞，因未獲會晤異議人本人或其同居人
    或受僱人收領，而於97年1 月3 日依規定寄存於臺北市政府
    警察局南港分局同德派出所，並作送達通知書2 份，1 份粘
    貼於應受送達人即上訴人住所地門首，另1 份置於該送達處
    所之信箱以為送達，此有本院送達證書1 紙在卷足資佐證（
    見本院96年度交聲字第1267號卷宗）。依前開說明，本件交
    通事件裁定應於97年1 月13日發生送達效力，應認受處人於
    97年1 月13日收受裁定正本，是受處分人如對本院前開裁定
    不服提起抗告，其抗告期間係自97年1 月13日後起算5 日，
    應計至97年1 月18日屆滿。惟抗告人遲至同年月22日始提出
    抗告狀於本院，此有抗告狀上之本院收文戳蓋可憑，其抗告
    顯已逾越抗告期間而不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
