【裁判字號】    96,聲,1850
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1850號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三四二一號提存事
件所提供之擔保金即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（
債券代號：Ａ九四一○二），面額新臺幣貳仟陸佰肆拾萬元之有
價證券壹紙，准以新臺幣貳仟陸佰拾萬伍仟肆佰玖拾元或等
值之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1203號
    裁定，為擔保假處分，曾提供面額共計新臺幣（下同）2,64
    0 萬元之92年度甲類第二期中央政府建設公債為擔保物，嗣
    經本院96年度聲字第120 號裁定准許變換，以臺灣臺北地方
    法院96年度存字第3421號提存事件，改以94年度甲類第2 期
    中央政府建設公債提存在案。茲因上述債券票息到期，亟需
    取回領息。為此，聲請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出臺灣臺北地方法院
    96年度存字第3421號提存書無誤，並經本院調取95年度裁全
    字第1203號、96年度聲字第120 號、臺灣臺北地方法院96年
    度存字第3421號卷宗查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為
    本件聲請於法，應認並無不合，為可准許。而本院95年度裁
    全字第1203號裁定，原僅命聲請人以26,305,493元或等值之
    中央政府建設公債債券供擔保後，許為假處分，嗣聲請人前
    提出為擔保物之債票金額雖為2,640 萬元，惟其此聲請變換
    ，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍內為之，應予敘明
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
