【裁判字號】    95,勞訴,33
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第33號
上  訴  人  丙○○
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人丙○○、甲○○、乙○○應於本裁定送達後七日內，分別
補繳上訴費新台幣壹萬壹仟零柒拾元、新台幣玖仟貳佰伍拾伍元
、新台幣陸仟玖佰肆拾伍元，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的金額分別為新台幣（下同）671,109元、566
    ,866 元 、425,744 元，應分別徵第二審裁判費11,070元、
    9,255 元、6,945 元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
    第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內，分
    別補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
