【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜及搶奪等案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字
第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號1 之連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳
月又壹拾伍日；附表編號2 之連續於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜罪，減為有期徒刑柒月，前開2 罪與附表編號3 之常業搶奪
罪不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月又壹拾伍
日。甲○所犯附表編號4 之連續施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期分別犯違反毒品危害防制條例
    、竊盜及搶奪等案件，經本院及臺灣高等法分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以甲○所犯附表各罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表所列
    編號1 、2 及4 號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第
    3 項聲請裁定減刑，而其所犯編號第3 號常業搶奪罪，雖依
    同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應與編號第1 、2 號依同
    條例第11條規定，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
