【裁判字號】    97,拍,106
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第106號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人溫佩怡所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人溫佩怡負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人溫佩怡於民國（下同）94年6 月30日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）4,320,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年6 月30日起至134 年6
    月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年7 月6 日登記在案。
三、嗣相對人於94年7 月7 日向聲請人借款3,600,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年7 月8 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金332 萬2,316 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、查詢單等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、惟相對人丙○○部分非系爭不動產所有權人，對該不動產無
    處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
