【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第137號
聲  請  人  裕華彩藝股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台虹企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二八○一號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣肆拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全第3763號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣48萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2801號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語。
三、查上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、同意書
    、公司變更登記表、撤回假扣押裁定、撤回囑託執行函各乙
    份為證，並經本院依職權調取本院96年度存字第2801號卷宗
    查核屬實，揆之首揭規定，應認其聲請於法尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
