【裁判字號】    96,聲,1817
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1817號
聲請人    乙○○
相對人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第三三○四號提存事件提存之擔保
金新臺幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間為維持通行現狀事件
    ，聲請人前依本院95年度裁全字第6000號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新臺幣壹萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第3304號提存事件提存，及本院95年度執全字第2647號執
    行事件執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定並撤回
    執行，訴訟業已終結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明。為此聲請裁定准許返還提存之擔保金等語
    ，並提出未行使權利通知函為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經本院調取上開卷查核無誤，揆諸首開法條，聲請人聲
    請返還擔保金，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
