【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定輔佐人  甲○○
選任辯護人  黃秋雄  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第286
號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應
向台灣歐力士股份有限公司支付如附記事項所載之財產上損害賠
償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。查被告行為
    時，95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」被
    告行為時之易科罰金折算標準，95年7 月1 日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前刑法之規定
    ，較有利於被告，本件自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，得易科罰金，緩刑2
    年，並願依附記事項所載向被害人為損害賠償，公訴人則據
    以求刑，本院審酌被告為身心障礙人士，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後最初否認犯行，
    至本院訊問時始坦承犯行，態度尚稱良好及被告雖前曾因故
    意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，惟於80年11月13日執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時
    過失，致罹刑章，經此偵審程序，已有悔意，應知所警惕，
    而無再犯之虞等一切情狀，認公訴人前揭求刑尚屬允當，爰
    於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑。而被告犯罪
    在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款減刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標
    準。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照），是本件爰依現行刑法第74條第1 項第2 款為緩
    刑2 年之宣告，並依同條第2 項第3 款命被告向被害人支付
    如附記事項所載之財產上損害賠償，以啟自新。又依刑法第
    75 條 之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本
    院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
四、至被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第335 條第1 項法
    定刑中關於「1 千元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1 項前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至
    10倍，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，折算為新臺幣後內容為：新臺幣3 萬元以下罰金。被告
    行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，
    其第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。」而刑法第335 條第1 項之罪，自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，據此刑法第335 條第1 項之法定刑罰金部分
    已變更為：新臺幣3 萬以下罰金。修正增訂前後，其實質內
    容相同，並無有利不利之別，本無刑法第2 條第1 項新舊法
    比較之問題，自應適用刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段準據法之特別規定，調整刑法第335 條第1 項之法定
    刑。再被告行為時，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：1 元以上。」修正後則規定：「罰金：新台幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」比較修正前後規定，如量處罰金之最低
    額，修正前為銀元1 元即新臺幣3 元，修正後則為1 千元，
    雖以修正前之規定，有利於被告，惟本條款有認為係量刑之
    裁量界限規定，與刑法分則法定刑變更有別者，且本件並未
    量處罰金刑，該變更對於被告而言，亦無有利不利之別，毋
    庸為比較適用者，均附此敘明。
五、附記事項：被告乙○○應給付台灣歐力士股份有限公司（設
    臺北市○○○路○ 段303 號11樓，法定代理人：柿本良）新
    臺幣壹萬元，給付方法為：於民國九十七年七月十日前給付
    新臺幣壹萬元。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第
    1 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款、修正前刑法第
    41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判
    決處刑如主文。
八、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第75條之1
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
