【裁判字號】    96,易,2422
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2397號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告於本院審理時之自白與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，不得擅自施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告於施
    用第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告甲○○有起訴書犯罪事實欄所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、
    勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
