【裁判字號】    97,拍,109
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號地.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年6 月15日向伊借款新
    臺幣（下同）300,000 元，約定清償期為95年7 月14日，並
    以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額300,000 元之
    抵押權為擔保，違約金逾期不還，按每萬元每日30元計算，
    經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
