【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  博御生醫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  和平整合資訊股份有限公司
法定代理人  廖文鐸
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人或第三人強制執行程序開始後，除法律另有規定外
    ，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，強制執行法第18條定有明文。準此，債務
    人須先提起債務人異議之訴後始得聲請法院停止執行程序。
二、本件聲請意旨略以：相對人和平整合資訊股份有限公司與聲
    請人於民國91年12月間簽定軟體買賣合約時，劉序邦為擔保
    聲請人之付款，除簽立本票1 紙交付予相對人外，並將其所
    有坐落於台北市○○區○○段六小段；地號732-1 、740-1
    、741 、746-2 等地號土地設定抵押予相對人。嗣相對人明
    知與聲請人間關於價金之給付尚有糾紛，而於臺灣臺北地方
    法院審理中，竟於聲請抵押物准予拍賣之裁定後，對劉邦序
    上開之土地聲請執行，聲請人乃依強制執行法第14條之規定
    提起債務人異議之訴，並依法聲請停止云云。
三、惟查：相對人於聲請對劉序邦之上開土地准為拍賣裁定後，
    即持該裁定聲請以劉序邦為債務人並對其土地為聲請拍賣取
    償之強制執行程序，聲請人嗣則以相對人為被告，在本院提
    起債務人異議之訴，惟本院調閱本院96年度執字第30687 號
    卷宗暨卷附本院96年度拍字第867 號裁定、本院97年度重訴
    字第53號卷宗核閱無訛。是上開執行程序之債務人為劉序邦
    ，並非聲請人，聲請人對相對人所提起「債務人異議之訴」
    ，即非強制執行法第14條所規定之訴訟。且依聲請人之聲請
    意旨，亦難認聲請人係本於第三人之地位就執行標的物有足
    以排除強制執行之權利，而於強制執行程式終結前，向執行
    法院對債權人所提起之第三人異議之訴。是聲請人聲請停止
    執行縱已向本院提起「異議」之訴，但不合於上開強制執行
    法第18條之規定，其聲請停止執行即非有理由，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
