【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯脫逃、強盜、贓物、違反毒品危害防制條例及竊
盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之
刑（97年聲減字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之脫逃罪，減為有期徒刑貳月；所犯附表
編號3 之收受贓物罪，減為有期徒刑貳月；所犯附表編號4 之違
反毒品危害防制條例案件，減為有期徒刑伍月；所犯附表編號5
之違反毒品危害防制條例案件，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日；
所犯附表編號6 之收受贓物罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日；
所犯附表編號7 之攜帶兇器竊盜未遂罪，減為有期徒刑伍月，與
附表編號2 之強盜罪不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯脫逃、強盜、贓物、
    違反毒品危害防制條例及加重竊盜未遂等罪，分別經臺灣臺
    北地方法院、臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以甲○○所
    犯附表編號1 、3 、4 、5 、6 及7 等罪部分，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2 之強盜罪不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
