【裁判字號】    95,重訴,231
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    出讓區分所有權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北市修德國民住宅社區重建委員會間出
讓區分所有權等事件，上訴人對於中華民國97年1 月15日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
貳佰貳拾肆萬柒仟壹佰貳拾捌元，應徵裁判費新臺幣萬肆仟玖
佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
