【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2354號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自
白犯罪（97年度易字第42號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組及玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪時間為民國96年10月14日上午，犯罪地點在臺北縣石門
    鄉崁子腳楓林17之2 號住處，施用毒品方式為以吸食器燒烤
    安非他命產生煙霧方式施用。扣案之吸食器1 組及玻璃球1
    個，皆係被告甲○○所有、供施用第二級毒品安非他命所用
    之物。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院97
    年1 月24日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
  (三)扣案之吸食器1 組及玻璃球1 個，皆係被告所有、供施用第
    二級毒品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併宣告沒收。
  (四)另被告犯罪時間為96年10月14日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
