【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第109 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，減為有
期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年3 月間起至87年5 月5 日止犯
    偽造文書罪，經本院以96年度訴緝字第32號（偵查案號：臺
    灣士林地方法院檢察署90年度偵字第1548號），判處有期徒
    刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
