【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00002號
再審原告    甲○○
            乙○○
            丙○○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丁○○
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服本院中華民國95年7月12
日94年度訴字第634號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件徵收裁判費新臺幣二千元。」「再審之訴，按起訴
    法院之審級，依第九十八條第二項．．．規定徵收裁判費。
    」「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政
    訴訟法第98條第2項、第98條之3第1項、第100條第1項所明
    定。
二、本件原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年1月10日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於97年1月16日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
