【裁判字號】    96,訴,439
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2225號
上訴人      豪嘉食品有限公司
兼法定代理人
            陳奕樑
上訴人      張有威
被上訴人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上當事人間清償借款事件，上訴人對於民國96年11月21日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於96
    年12月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內補正，
    此項裁定於96年12月24日、97年1月5日送達，有送達證書在
    卷可稽，然上訴人逾期迄今仍未補正，則上訴人上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
