【裁判字號】    97,繼,381
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第381號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人
            乙○○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子，被繼承人於
    民國93年11月27日死亡，其所遺財產雖不可謂少，然其生前
    有無負債及負債多少，均不得而知，爰聲請裁准限定繼承並
    為公示催告，以保權益云云。
二、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第1 條定有明文。復按「為限定繼承者，應於繼承
    開始時起，3 個月內，開具遺產清冊呈報法院。」修正前之
    民法第1156條亦有明文規定。查本件被繼承人甲○○於93年
    11月27日死亡，有聲請人所提被繼承人除戶謄本乙件在卷可
    稽，惟聲請人遲至97年2月1日始具狀向本院聲請為限定繼承
    ，有本院收狀日期戳章蓋於聲明狀可稽，其限定繼承之聲請
    ，顯已逾法定3個月之期限，依前揭規定，其聲請自難謂合
    法，應予駁回。
三、另按民法繼承編在97年1月2日修正施行後，依新增之民法繼
    承編施行法第1條之1第2項規定，繼承在民法繼承編中華民
    國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無
    行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期
    間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，
    於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。查本件限
    定繼承之聲請人如與上開所指情形相符，於修正施行後，自
    得以所得遺產為限，負清償責任，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    家事法庭  法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
