【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二○四七二）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑六月，得
    易科罰金，緩刑三年之宣告。經查：上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
以上正本證明與原本無異。
中   華    民     國    97    年   2     月     19    日
                              交通法庭法  官  唐 敏 寶
上為正本係照原本作成
                                      書記官  賴 玉 真
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
