【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲字第27、589號
聲 請 人   劉宏昌
即 被 告
本院公設辯護人  蔡育萍
聲 請 人   甲○○
即 被 告
選任辯護人 顏福楨律師
           謝萬生律師
上列被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告劉宏昌已將犯罪經過坦承陳述，因被告
    之弟罹患肝硬化而引發肝癌，被告將肝臟移植給他，目前在
    療養中，且被告有坐骨神經痛，請能准予交保候傳。被告甲
    ○○陳稱，依所犯情節，僅是妨害自由與詐欺未遂二罪，均
    屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，被收押迄今已數月，被
    告尚有一名年僅二歲半之幼女需照料，請准予以交保候傳等
    語。
二、查被告劉宏昌、甲○○2人因強盜等案件，前經本院認犯罪
    嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，而有羈押必要，於民國96年12月7日羈押在案。本
    院認前開羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告聲請
    具保停止羈押，應予駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
