【裁判字號】    97,易,858
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
          （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第555號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以；被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月1日上午某時，自頂樓以不明工具撬開破壞鐵門，
    侵入甲○○位在臺中縣太平市○○路○段165巷5弄15號之住
    宅（空屋）內，徒手拆解鋁門窗而竊得鋁框15件（市價新臺
    幣2萬元）。得手後，旋即逃離現場，並變賣得款約3千元，
    花用殆盡。嗣因甲○○報警處理，為警在上址之屋內，採得
    指紋2枚，經送內政部警政署刑事警察局比對結果，其中1枚
    屬乙○○所有，因而查獲。因認被告涉犯刑法第321條第1項
    第2款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經
    查本件被告乙○○業於民國97年2月7日死亡，此有本院依職
    權調查被告個人基本資料查詢結果單附卷可稽。依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                  刑事第15庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
