【裁判字號】    97,簡,164
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五六三八號）及移送併案審理（九十六年度偵字第二五四七四號
），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內應補充「另該名詐欺者復於九十六年七月
    十日，撥打電話至顏慧珍位於臺中市○區○○街十號四樓之
    四之住處，向顏慧珍訛稱為臺北金融局人員，因顏慧珍之個
    人資料外洩，須將款項轉帳至銀行以防資料外洩等語，致顏
    慧珍誤信為真，因陷於錯誤，而於九十六年七月十日、十一
    日，先後二次至臺中市第二信用合作社東南分社及合作金庫
    商業銀行，將所有九十八萬七千六百五十九元及五十八萬二
    千二百五十元款項分別匯入該名詐欺者所指定之甲○○上開
    同一帳戶內。」之記載；又犯罪事實欄二內應補充「及臺中
    市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送
    併案審理」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充：「上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時供承不諱
    ，復有被害人顏慧珍於警詢中指述甚詳（詳見移送併案審理
    之警詢案卷第十至十一頁），且有臺中市第二信用合作社匯
    款回條、合作金庫銀行匯款申請書回條聯、受理各類案件紀
    錄表、反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話簡便格式表及被告上開臺中商銀帳戶之交易明細存卷足稽
    （附於移送併案審理之警詢案卷第二三頁、第十七頁至第十
    九頁、第四二頁）」之記載；又證據並所犯法條欄二內關於
    「第339條第3項之幫助詐欺未遂罪」之記載，應更正為「第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂罪。」；另應補充
    「被告以一交付帳戶之行為，致使被害人乙○○及顏慧珍二
    人受騙，為想像競合犯，應從一重處斷。」及「至移送併案
    審理（九十六年度偵字第二五四七四號）即被害人顏慧珍遭
    詐欺取財部分，因與已起訴經論罪部分之犯罪事實，具有想
    像競合犯之關係，自為起訴效力所及，本院當應併予審究，
    附此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
