【裁判字號】    97,易緝,37
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2月19
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件2次，各經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先後
    於民國88年1月8日以87年度偵字第27046號及88年2月11日以
    88年度偵字第3727號為不起訴處分確定；再因施用第二級毒
    品安非他命案件，經強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第6873號聲請簡易處刑，經本院以
    89年度沙簡字第558號判處有期徒刑4月確定；復因施用第二
    級毒品安非他命案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第1162號聲請簡易處刑，經本院以90年度易字
    第1472號判處有期徒刑6月，並於90年7月2日確定（嗣與上
    開有期徒刑4月部分，經法院裁定應執行有期徒刑9月，如易
    科罰金以銀元300元折算1日，於92年6月22日執行完畢，於
    本院不構成累犯）。其於執行前開強制戒治期間，經本院裁
    定停止戒治交付保護管束，於90年5月11日出所。甲○○基
    於概括犯意，復自90年7月5日起至90年7月27日止，連續在
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命多次。嗣在交付保護管
    束期間，於90年7月5日及90年7月27日，分至臺灣臺中地方
    法院檢察署報到採集尿液，經送驗結果均呈安非他命陽性反
    應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第
    1項，修正刪除前刑法第56條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年度罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第14庭          法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
