【裁判字號】    97,訴緝,36
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年2 月19
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹肆公克，空包裝重
    零點貳貳公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因小包（驗餘淨重
    合計零點捌柒公克、空包裝重合計零點捌公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重
    零點壹肆公克，空包裝重零點貳貳公克）、第一級毒品海洛
    因小包（驗餘淨重合計零點捌柒公克、空包裝重合計零點
    捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8月確定，入監執行，於民國94年1月27日執行完畢。又於
    87年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於87年10月7日執行完畢釋放。又於觀察、勒
    戒釋放後，於5年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2701號提起公訴
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第70號判處有期徒刑8
    月確定。復於95年1月24日採尿前4日內某時，在高雄縣美濃
    鎮○○路○段834號住處或臺中市○○○路之某工地內，利用
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，為警於95年1
    月24日下午4時40分許，在臺中市○○○路與忠誠路口查獲
    ，並扣得海洛因1小包（驗餘淨重0.14公克，空包裝重0.22
    公克）。復於95年7月24日採尿前回溯4日內之某時，在高雄
    縣美濃鎮○○路○段834號住處或臺中市○○○路之某工地內
    ，利用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，於95
    年7 月24日下午2時25分許，為警在臺中縣大里市○○路與
    樹王路口查獲，並扣得海洛因3小包（驗餘淨重合計0.87公
    克、空包裝重合計0.8公克）。另於95年7月24日回溯4日內
    之某時，在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項、第11條，修正前刑法第47條、刑法第47
    條第1項、修正前刑法第51條第5款。（本件被告之犯罪時間
    ，雖均係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96
    年4月24日之前，惟被告因本案前經本院於96年4月20日發布
    通緝，迄至97年1月1日始為警緝獲，有通緝書、高雄市政府
    警察局左營分局通緝案件移送書、警訊筆錄等在卷可稽，亦
    即被告有於上開條例於96年7月16日開始施行前，已經通緝
    而未於96年12月31日自動歸案接受偵查之情形，是依上開條
    例第5條之規定，本件被告尚不得依上開條例予以減刑，併
    此指明）
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
