【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第306號、96年度執字第16441號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    。又受刑人於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」且受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正後施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日施行前之規定，較有利於受刑人；再者，受刑人
    於行為時之刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」惟95年7月1
    日修正後施行之刑法第41條第2項則規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」比較修正
    前後併合處罰之數罪得否易科罰金範圍，以95年7月1日施行
    前之規定，較有利於受刑人。是以，綜合上開各項比較結果
    ，修正前之刑法規定較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因公共危險案件等罪，經本院先後判決且均經
    減為如附表所示刑度在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰
    緩提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
