【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
聲  請  人
即  自訴人  己○○
被      告  丙○○  任職法務部
            甲○○  任職最高法院檢察署
            乙○○  任職臺灣高等法院臺中分院檢察署
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院86年度自字第1004號刑事裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨如附件所示。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。原審法院係指原審級之事實審法院
    而言，並非為判決之原法院。是在第一審確定者，應以第一
    審法院為管轄法院；在第二審確定者，應以第二審法院為管
    轄法院。又按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受
    判決人之利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明
    其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已
    證明其為虛偽者。四、原判決所憑之通常法院或特別法院之
    裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審判決或判
    決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案
    件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒
    處分，足以影響原判決者，刑事訴訟法第四百二十條第一、
    二、四、五款定有明文。復按有罪、無罪、免訴或不受理之
    判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之不利益，得
    聲請再審：一、有第四百二十條第一款、第二款、第四款或
    第五款之情形者，刑事訴訟法第四百二十二條第一款定有明
    文。又有罪、無罪、免訴、不受理之判決確定後，為受判決
    人之不利益得聲請再審者，係指對確定之判決而言，並不包
    括駁回自訴之確定裁定在內，此觀諸刑事訴訟法第四百二十
    二條規定自明。
三、自訴人以本院八十六年自字第一００四號案件有刑事訴訟法
    四百二十條第四款之事由，而依同法第四百二十二條第一款
    之規定聲請再審云云，然本院八十六年自字第一００四號誣
    告等案件，係本院於民國九十二年一月十七日以裁定駁回自
    訴，自訴人復就上開裁定抗告，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十二年四月三十日以九十二年度抗字第二六八號裁定駁回
    抗告確定，有該案刑事裁定一份在卷可參，復經本院調閱本
    院八十六年自字第一００四號、臺灣高等法院臺中分院九十
    二年度抗字第二六八號案卷核閱屬實，是以該案本院裁定後
    業經抗告臺灣高等法院臺中分院，嗣經駁回抗告確定；且該
    案本院係以裁定駁回自訴，並非有罪、無罪、免訴或不受理
    之判決，揆諸上開說明，其聲請再審與上開規定自有未合，
    應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定駁回聲請人再審
    之聲請。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年  2    月       19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
