【裁判字號】    97,票,1996
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度票字第1996號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人松臻企業有限公司、甲○○准予本票裁
定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載相對人松臻企業有限公司法定代理人是否為其合法
    代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載並應
    為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
