【裁判字號】    97,中簡,367
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知乙○○急需現金週轉，竟各基於重利之犯意，分
    別於民國95年7月13日、同年9月1日及同年9月27日，在臺中
    市○○路與河南路交岔路口等地，先後3次各貸與2萬元至3
    萬元不等之金額，共計貸與乙○○新臺幣7萬元，約定以10
    日為1期，每1萬元每期利息1,000元，於借貸當時均預扣第1
    期利息合計7,000元，乙○○實際僅取得6萬3,000元（換算
    年息百分之400），並由乙○○於借款時簽發面額3萬元、6
    萬元及3萬元之本票各1張予甲○○作為借款之擔保，甲○○
    即藉此取得與原本顯不相當之重利，前後計11期，共計7萬
    7,000元。嗣於96年11月13日下午19時10分許，為警在臺中
    市楓樹巷49號查獲，並扣得前開本票3張。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有扣押
    物品目錄表1張及扣案之本票3張在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告所
    犯上開3次重利犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸
    放款項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一
    生活困境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念其犯罪
    後坦認犯行，尚有悔意，及其已與被害人乙○○和解，有和
    解書1張在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間，係於96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基
    準日之前，且無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例第
    2 條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分之1，及定應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之被害人乙○○
    簽發之本票3張，雖係被告因本件犯罪所取得之物，惟前開
    本票3張既係供以擔保被害人所借新臺幣6萬3,000元債權之
    用，是被告就借款之本金及合法之法定利息部分，對借款人
    即被害人仍有請求權，爰不予宣告沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344
    條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
