【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第496號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度易字第361號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告之雙親年邁，父親罹患慢
    性疾病，而母親在民國96年7月份凌晨上班途中發生車禍，
    現於家中調養。被告之收入於羈押前為家中主要經濟來源，
    羈押後擔憂雙親現今狀況，懇請停止羈押，以克盡孝道，是
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為被告犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款情形，並有羈押必要，而於
    民國97年1月11日起執行羈押在案。茲被告所犯竊盜等犯行
    ，經本院審理之結果，認被告罪證明確，業於97年1月31日
    以97年度易字第361號判處被告應執行有期徒刑貳年，是本
    院認為前所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    不能因具保而使之消滅，是本院認本件聲請人所為上開具保
    停止羈押被告之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
            刑事第十五庭        法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
