【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七四○九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院依
認罪協商程序判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月；又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除「被告乙○○曾因竊盜案件，經法院定
    應執行有期徒刑一年確定，甫於民國九十五年十月三十一日
    執行完畢」之犯罪事實，應予更正，並加列被告於本院審理
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑八月、八
    月，各減為有期徒刑四月、四月，應執行有期徒刑七月之宣
    告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第二十八條、第三百二十一條
    第一項第三款第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告甲○○部分，待到案後，另行審結，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  唐 敏 寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴 玉 真
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
