【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
四０二五號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「世界盃禮品
自動販賣機」貳台（含IC板貳片）及新臺幣伍佰肆拾元，均沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申
    請取得經營電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟仍與張凱為、黃楚育共同基於經營電子遊戲場業
    及賭博之單一犯意聯絡，由甲○○自九十五年十二月中旬某
    日，在其所經營位於臺中市○區○○街一段二三三號一樓「
    九九便利商店」之公眾得出入場所內，擺設賭博性電子遊戲
    機具「世界盃禮品自動販賣機」二台，並以每月新台幣（下
    同）二萬二千元及二萬元之薪資分別僱用張凱為、黃楚育（
    均業經本院判決有罪在案）分別擔任店長及店員，由張凱為
    職司店內消費結帳、教授店員兌換十元硬幣予把玩機台之客
    人、客人把玩完畢後洗分兌換現金及客人把玩機台發生問題
    時予以解決等工作，而黃楚育則職司在櫃檯擔任收銀，並兌
    換十元硬幣予把玩上開機台之客人及客人把玩完畢後洗分兌
    換現金等工作，而共同與不特定人士賭博財物，其賭法為：
    賭客每次以新臺幣十元硬幣投入機具內開出一分，與機具對
    賭，如未押中，投入之十元則留在機具內，該賭資歸甲○○
    等人贏得，若押中，則可依累計之積分，由賭客向店員黃楚
    育表示欲兌換現金後，由店員黃楚育按照機台顯示之一分兌
    十元現金之比例兌換現金予賭客，以上開方式與不特定之人
    賭博財物。嗣於九十六年一月十五日下午四時許，賭客曾榮
    祥至上開店內，持所有二百元現鈔向店員黃楚育換得十元硬
    幣二十枚，並先購買三十至四十元之飲料飲用後，旋將其餘
    十元硬幣投入上開賭博性電子遊戲機「世界盃禮品自動販賣
    機」機台內，把玩至同日下午五時二十八分許，以所得積分
    共二十分向黃楚育請求洗分後，由黃楚育兌換現金二百元與
    曾榮祥時，為警當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機「
    世界盃禮品自動販賣機」二台（含電子IC板二片）及賭資共
    計五百四十元（含曾榮祥兌換取得現金二百元及機台內之賭
    資三百四十元）。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，復
    迭據同案被告黃楚育及曾榮祥二人於警詢、偵查及本院審理
    中供承在卷，且互核相符，並有扣案之電子遊戲機具「世界
    盃禮品自動販賣機」二台（含電子IC板二片）及賭資共計五
    百四十元（含曾榮祥兌換取得現金二百元及機台內之賭資三
    四十元）扣案足憑，足見被告甲○○所為上開自白，核與事
    實相符。本案事證明確，被告甲○○確有與同案被告張凱為
    及黃楚育共同擺設上開機台供不特定人玩賭之犯行，堪予認
    定。
二、被告與同案被告張凱為及黃楚育共同擺設上開二台電子遊戲
    機具供不特定之人把玩賭博，核其此部分所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處
    。被告係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續實
    行賭博之複次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之
    包括一罪。又被告與同案被告張凱為及黃楚育就上開犯行間
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論
    以共同正犯。被告在上開店內，以一行為同時經營賭博性電
    子遊戲場業並以上開電動機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪
    論處。爰審酌被告前已有多次違反電子遊戲場業管理條例之
    前科，素行不佳，又擔任該店之負責人，其以經營遊藝場擺
    放賭博機具之方式與他人賭博，上述行為危害社會善良風俗
    ，且被告甲○○前均否認犯行，經通緝到案後始坦承犯行，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知
    易科罰金折算標準。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。至被告於九十六年十一月六日之中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，雖經本院通緝，未於
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，而於九十
    七年二月十三日甫遭緝獲；然此既與同條例第五條之規定不
    符，自仍得依該條例減刑，併此說明。另扣案之電子遊戲機
    具「世界盃禮品自動販賣機」二台（含電子IC板二片）為當
    場賭博之器具；另扣案之機台內賭資三百四十元（均為硬幣
    ），則係在賭檯處之財物；而扣案之現金紙鈔二百元，則為
    同案被告即賭客曾榮祥在兌換現金處兌換，而遭警當場查獲
    之財物，業據同案被告黃楚育及曾榮祥自承在卷，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之。
三、公訴意旨另以：被告甲○○與同案被告張凱為及黃楚育係基
    於共同意圖營利之犯意聯絡，聚眾賭博，經營上開電子遊藝
    場，因認被告另涉犯刑法第二百六十八條之意圖營利聚眾賭
    博罪嫌。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其
    犯罪事實，又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無
    罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一
    條第一項分別定有明文。惟按刑法第二百六十六條第一項所
    處罰者，為賭博行為；同法第二百六十八條所處罰者，為供
    給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第二百六十六條第一項
    係以自己參與賭博行為，為其構成要件；同法第二百六十八
    條則以供給他人賭博場所或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，
    而非僅單純從事賭博之行為。而一般店家擺設電動賭博機具
    供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，其店家之勝率較高
    ，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自
    己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場
    所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供
    人玩樂，店家仍係憑偶然之機率以決定財物之得喪，並無何
    從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第二百六十八條意圖營利
    之要件尚屬有間。經查，被告甲○○未曾陳述經營前開電子
    遊藝場，而向客人收取場地費或抽頭費等情，是被告顯係利
    用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭
    博財物，並以該賭博性電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負
    ，性質上係利用賭博性電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，
    被告本身即具賭客之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，是以
    被告就擺設賭博性電子遊戲機，尚無何營利意圖。次查，電
    動賭博機具縱使經由IC板程式設計，為店主利益預留一定之
    得勝機率，經營者得勝之或然率較高，但仍具賭博射倖性之
    特徵，店主於當下與賭客對賭時仍有輸錢之可能，尚難認有
    何營利之意圖（即店主對賭時並非一定有利可圖），不能因
    長久機率累積之結果，該電動賭博機具必然贏錢，即認店主
    應構成刑法第二百六十八條之罪責，是被告在公眾得出入之
    場所，擺設電子遊戲機具二台，並以該電子遊戲機充作電動
    賭博機具，係以該機器代替被告，與人在公眾得出入之場所
    賭博，與刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博之構成要件不符，尚難依該罪相繩。此外，亦查無其他
    積極證據足資證明被告有從中抽取金錢圖利，就此部分原應
    為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認被告就此部分之罪嫌，與
    上開經論罪科刑之普通賭博罪，具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十
五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
