【裁判字號】    97,金訴,3
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度金訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二八五八四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑陸月，緩
刑參年。甲○○應於民國玖拾柒年陸月拾捌日前，向國庫支付新
臺幣參拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○本院準備程序時之自白
    為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，緩
    刑三年，被告應於民國九十七年六月十八日前，依刑法第七
    十四條第二項第二款規定，向國庫支付新臺幣三十萬元，並
    依同條第四項規定，得為民事強制執行名義之宣告。經查：
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條第十一第二項、第四百五十四條，期
    貨交易法第一百十二條第五款，證券投資信託及顧問法第一
    百零七條第一款，刑法第十一條前段、第五十五條前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、第四項，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                  刑事第六庭  法  官  唐 敏 寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴 玉 真
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
附錄犯罪科刑法條
期貨交易法第一百十二條第五款
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
五  未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
問事業或其他期貨服務事業者。
證券投資信託及顧問法第一百零七條第一款
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
