【裁判字號】    97,促,7760
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第7760號
債  權  人  台中市私立戴爾英文短期補習班
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、查本件債權業經本院96年度調字第70號調解成立，該民事調
    解即與民事確定判決有同一之效力，民事訴訟法第416條第1
    項、380條第1項定有明文，債權人復就同一債權聲請對債務
    人發給支付命令，該聲請自非適法，依首開法條之規定，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
