【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲請人（即受處分人之父）
            乙○○
受處分人（即被告）
            甲○○
上列聲請人因受處分人強盜等案件，不服本院受命法官中華民國
97年2月1日97年度訴字第583號羈押處分，聲請撤銷或變更，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為之羈押處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第四百十六條第一項第一款定有明文；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第四百零
    八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準
    用，同法第四百零八條第一項、第四百十一條前段、第四百
    十六條第四項亦有明文。次按依本編規定得提起抗告，而誤
    為撤銷或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更
    之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第四百十八條第
    二項定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因強盜等案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度字第一四三九號提起公訴，經本
    院法官訊問後，認為受處分人涉犯刑法第三百三十條第一項
    加重強盜罪嫌及違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未
    經許可持有制式手槍罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    九十七年二月一日為羈押處分。而本案依刑事訴訟法第二百
    八十四條之一的規定，既應行合議審判，則上開羈押處分，
    即屬受命法官所為之羈押處分。聲請人將得為撤銷或變更之
    聲請，誤為抗告，依刑事訴訟法第四百十八條第二項之規定
    ，視為已有聲請，核先敘明。惟聲請人乙○○係受處分人甲
    ○○之父，業據聲請人於刑事告狀敘明，其並非上開羈押處
    分之受處分人，揆諸刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
    之規定，並無聲請撤銷或變更之權利。本件聲請人逕為撤銷
    或變更之聲請，不合法律上之程式，且其情形無從補正，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十一條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
