【裁判字號】    97,簡,169
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19493
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之無殺傷力玩具手槍壹支
、鋼珠參顆均沒收。
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無殺傷力玩具手槍壹
支、鋼珠參顆均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「至臺中市○○路○段一一
    一四之二號『小潘潘卡拉OK店』消費」之記載，應更正為「
    至臺中市○○○路○段一一一四之二號『小潘潘卡拉OK店』
    消費」，並補充「嗣於同日一時四十分許，當場為警查獲，
    並扣得甲○○所有供犯罪所用之無殺傷力玩具手槍一支、鋼
    珠三顆。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告甲○○、乙○○、丙○○就上
    開犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告甲○○、乙○○、丙○○均素行不良，猶不知謹慎
    行事，本件僅因細故，不知理性解決問題，竟以暴力相向而
    傷害告訴人之身體，致告訴人受有臉部二處鋼珠異物嵌入、
    右上肢擦傷、頸部外傷之傷害，行為實不足取，又被告甲○
    ○傷害情節較為嚴重、被告乙○○、丙○○之傷害情節則較
    為輕微，暨被告等人於事後均已坦承犯行，被告甲○○並業
    已與告訴人達成調解並賠償告訴人所受損害，有調解筆錄一
    紙及匯款單三張可佐；被告乙○○、丙○○則迄未與告訴人
    達成和解之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人達成調解並賠償告
    訴人所受損害，經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新，並觀後效。扣案
    之無殺傷力玩具手槍一支、鋼珠三顆，為被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，業據被告甲○○自承在卷，爰均依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條
第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十
七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
