【裁判字號】    96,訴,4570
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第20755號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係址設臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷二十五號之互祥電
    話資訊有限公司（下稱互祥公司）之負責人，為商業會計法
    所規定之商業負責人。詎甲○○夥同丙○○（另由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官簽分偵辦），共同基於填製不實會計
    憑證及幫助他人逃漏營業稅捐之概括犯意聯絡，於民國九十
    一年七月至同年八月間，明知與長葆工業有限公司（下稱長
    葆公司）並無銷貨之事實，竟虛偽開立互祥公司不實統一發
    票共十七紙予長葆公司負責人乙○○（另由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官簽分偵辦），銷售額合計新臺幣（下同）一
    千五百萬元，並經長葆公司持之向稅捐稽徵機關申報為進項
    憑證並扣扺銷項稅額，幫助長葆公司逃漏當年度之營業稅共
    七十五萬元，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平及正確
    性。
二、案經財政部臺灣省中區國稅局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上開違反商業會計法及稅捐稽
    徵法犯行，辯稱：本案發生前丙○○向伊表示可以代接通訊
    工程，接單之後要開立統一發票，伊同意後即前往大陸，統
    一發票則交由丙○○使用，伊並不知丙○○有販賣發票犯行
    云云。惟查，長葆公司確係向互祥公司購得不實之統一發票
    十七紙等情，業據證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（
    是否是長葆公司負責人？）是的。」、「（長葆公司是否購
    買互祥公司發票報稅？）有購買十七張，金額一千五百萬元
    。九十一年七、八月間的事情。」、「（為何購買互祥公司
    發票？）當初因為我們做工程，有些工程裡面鐵材什麼的，
    那年買一些鐵材，二手貨的東西，還有工資、什麼的。那時
    候因為沒有進項，我記得因為沒有進項所以向互祥購買。」
    、「（你如何付款？）一百二十萬元現金給丙○○。在臺北
    市咖啡廳，咖啡廳我忘記了，時間是九十一年八月。分二次
    拿發票，就分二次交付現金，金額是一百二十萬元。」等語
    ，此外，並有互祥公司開立與長葆公司之不實統一發票影本
    共十七紙附卷可參，自堪信為真實。至被告雖以前揭情詞置
    辯，然查，被告於偵查中先辯稱：「（在九十一年間，互祥
    公司跟長葆公司有無交易？）有，交易金額一千四百多萬元
    ，交易項目為通訊器材，我跟乙○○簽約之後，因為我大都
    在大陸，所以我跟丙○○合作，由我跟丙○○在做，錢也是
    丙○○在處理的，錢是丙○○跟誰拿的我不知道，後改稱我
    都沒有拿到錢，都是丙○○拿到錢。」、「（你是否有開一
    千五百萬元發票給長葆公司？）有，是丙○○到我公司開，
    有時他也會把發票拿去開，他要拿之前會跟我講，我再打電
    話給家裡人講讓他拿，開好他再寄回來。」、「（這筆一千
    四百多萬元的交易實際上你有無出貨？）有，丙○○說這筆
    款項拖太長沒有賺到錢，貨是我出的，但錢是丙○○先墊的
    。」云云，於本院審理時始辯稱：伊對本案均不知情云云，
    其辯詞反覆，已難置信，況證人乙○○於本院審理時亦具結
    證稱：「（後來為何偵查中，你和甲○○異口同聲說實際上
    有進貨，票是要付款的。為何二人都這樣供述？）當初我們
    二人有講好，就是說到國稅局、偵查中要講說有真正買賣。
    」、「（何人提議這樣講？）甲○○。他說，我們就講說資
    金有真正買賣。我跟甲○○說，都罰款了，就把罰款該做的
    事情都做了。檢察官問我，我就說是購買發票。」等語，則
    倘被告對於販賣發票之犯行，與丙○○並無犯意之聯絡，又
    豈會竟未向相關單位檢舉丙○○之犯行，反與乙○○串供而
    虛構不實情節之理？再參以被告於本院審理時自承：「（發
    票章有無交給丙○○？）沒有交。在空白發票上蓋好發票章
    才交給丙○○。」等語，則被告身為互祥公司之負責人，在
    其公司並未有任何出貨之情形下，竟任意將公司之空白發票
    蓋好發票章後交與丙○○，益見被告與丙○○對於販賣發票
    之犯行，實有犯意之聯絡及行為之分擔無疑。此外，並有互
    祥公司之營業稅稅籍資料查詢結果、公司設立登記資料，財
    政部臺灣省中區國稅局九十六年十二月二十一日中區國稅四
    字第○九六○○六七六一二號函覆之長葆公司本案逃漏稅捐
    金額及相關資料在卷可參。綜上所述，本件事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定。至被告另請求本院傳訊證人丙○○，
    然查本件事證已臻明確，有如前述，本院認為無再行傳訊證
    人丙○○之必要，附此敘明。
三、比較新舊法部分：被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國
    九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四
    九０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
    第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，業於九
      十四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日生效
      施行。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依
      新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論
      處，顯然修正後之規定並未較有利於被告，依修正後刑法
      第二條第一項規定，應適用行為時即修正前刑法第五十五
      條後段之規定，從重論以一罪，較為有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行，修正後
      刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正
      後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條
      第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八條規定論
      處。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日
      為易科罰金之折算標準。
（四）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（五）再被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修
      正公布，其中第七十一條第一款關於商業負責人填製不實
      會計憑證之處罰規定，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
      」，經依修正後刑法第二條第一項之規定，比較修正前後
      商業會計法第七十一條第一款之刑度，修正後之規定並未
      較有利於被告，自應適用行為時即修正前之規定論處。
（六）又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
      ，則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
      ）。
四、按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之
    一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證
    或記入帳冊者，即該當於商業會計法第七十一條第一款之罪
    ，本罪乃刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪之特別規
    定，自應優先適用（最高法院九十二年臺上字第三六七七號
    判例要旨參照）；次按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商
    業會計法第十五條所指商業會計憑證之一種，商業負責人以
    明知不實之事項而填製會計憑證，即應認構成商業會計法第
    七十一條第一款之罪（最高法院九十二年度臺上字第六七九
    二號判決要旨參照）；另按商業會計法第七十一條第一款所
    處罰者，係商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代
    他人處理會計事務之人員，以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證或記入帳冊之行為。商業會計法第四條規定：本法所
    稱商業負責人依公司法第八條、商業登記法第九條及其他法
    律有關之規定。而公司法第八條規定，本法所稱公司負責人
    ，在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在
    有限公司、股份有限公司為董事。同條第二項規定，公司之
    經理人或清算人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人
    、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責
    人。商業登記法第九條規定：本法所稱商業負責人，在獨資
    組織者，為出資人或其法定代理人；合夥組織者，為執行業
    務之合夥人。同條第二項規定經理人在執行職務範圍內亦為
    商業負責人。足見商業會計法第七十一條第一款所處罰者，
    僅限於商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員。如未具上開身分者，應與有該身分者
    共犯，始有依該法論處之餘地（最高法院九十四年度臺上字
    第七三三四號判決意旨參照）。核被告所為，係犯修正前商
    業會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實會計憑證
    罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務人逃漏稅
    捐罪，其先後多次犯修正前商業會計法第七十一條第一款之
    商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第
    一項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪之行為，均時間密接、犯
    罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依修
    正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑，
    又所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重論以
    修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實
    會計憑證罪處斷。被告與丙○○就上開犯行，互有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告為互祥公司之負責
    人，為商業會計法規定之商業負責人，丙○○固無商業會計
    法第七十一條第一款之商業負責人之身分，然與具有商業負
    責人之身分之被告共同犯罪，為刑法第三十一條第一項之純
    正身份犯。爰審酌被告身為互祥公司實際負責人，不知依法
    使用該公司申領之統一發票，竟因貪圖不法之利益，而與丙
    ○○共同開立不實之統一發票並販售與長葆公司，計幫助長
    葆公司逃漏營業稅七十五萬元，足以生損害於稅捐稽徵機關
    課稅之公平及正確性，行為殊值非難，且始終否認犯行，尚
    無悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前
    所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一為有期徒刑四月，並依同條例第九條之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，
刑法第十一條前段、第二條第一項，修正前刑法第二十八條、第
五十六條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
