【裁判字號】    97,拍,46
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第46號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                      兼送達代.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「華僑商業銀行股份有限公司」，合併
    暨更名為「花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司」，合併基
    準日為民國96年12月1日，並已依法向行政院金融監督管理
    委員會申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國91年8月29日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）7,200,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年8月28日起至民國124年
          8月27日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於民國94年4月27日向聲請人借款5,760,000
    元、240,000元，約定有利息及違約金，清償日期為民國114
    年4月27日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自民國96年8月27日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金5,247,581元、218,631元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及貸款契約書等
    影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予
    准許。
四、相對人於民國97年1月22日具狀陳報：陳報人與相對人花旗
    銀行之拍賣抵押物事件業以97年度拍字第46號拍賣抵押物事
    件受理在案，惟就該案所核債權金額為新台幣5,466,212元
    與陳報人所積欠債務金額不符，就此部分仍有爭議，懇請鈞
    院查明等語。聲請人陳報：債務人甲○○尚積欠聲請人本金
    新台幣5,466,212元及其中 (1)5,247,581元 (2)218,631 元
    均自民國96年8月27日起至清償日止，按年息百分之3.99 計
    算之利息，暨均自民國96年9月28日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按前開利率之一成計付違約金，逾期超過六
    個月部分，按前開利率之二成計付違約金等未償，有現放各
    筆餘額查詢及還款查詢等可資證明等語。惟查拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
