【裁判字號】    97,票,1953
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度票字第1953號
聲  請  人  甲○○
                        之3
代  理  人  楊廣明律師
                        之4
相  對  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，票據法第124條
    、第30條第1項定有明文，次按執票人應以背書之連續，證
    明其權利，票據法第37條第1項前段、第124條亦有明定。故
    ，執票人行使權利時，應以背書之連續證明其為權利人，易
    言之，背書之連續乃權利人資格之證明，亦即執票人行使權
    利之要件。故持有背書不連續之本票執票人既不能證明其為
    真正票據權利人，自不能對發票人行使追索權。
    本件聲請人據以請求之本票為記名式本票（受款人欄記名為
    「方詩彬」），依法其票據權利之轉讓應由票載受款人依背
    書及交付始得為之，惟依聲請人所提卷附該本票原本票背所
    示並無受款人之簽名或蓋章，該本票由形式觀之其背書並不
    連續，依上開法條之規定，執票人不能以背書之連續，證明
    其權利，自不得對發票人行使票據追索權。
    又，聲請人於聲請狀內自陳本件本票發票人於票面有載明給
    付「人民幣」四十萬，聲請人依法得請求該金額，惟聲請人
    所稱之「人民幣」等字樣記載，係另緊接於受款人欄中「方
    詩彬」三字之後，而該件本票票面之金額欄處本即有「新臺
    幣」之印刷字體，此同時存在之「人民幣」「新臺幣」之記
    載，兩相衝突，無法認係一定金額之記載（票據法第125條
    第1項第2款），欠缺票據絕對必要記載事項，依法無效，自
    不得行使票據追索權。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
