【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年一月二十九日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第貳頁，犯罪事實（一）之第拾行關於
「致甲○○陷於錯誤」之記載，應更正為「致丙○○陷於錯誤」
；第頁理由欄「二、證據名稱」內關於「(2)被害人甲○○於警
詢中之指述」之記載，應更正為「(2)被害人丙○○於警詢中之指
述」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查本件被告乙○○提供帳戶予詐欺集團，係致被害人丙○
    ○受害，至於甲○○被詐騙新臺幣九萬六千八百元部分，係
    匯入埔里南光郵局「張惠英」帳戶，而張惠英並非本案被告
    ，故原判決之原本及其正本第二頁，犯罪事實（一）之第十
    三行關於「致甲○○陷於錯誤」之記載，係屬誤載，應更正
    為「致丙○○陷於錯誤」；第三頁理由欄「二、證據名稱」
    內關於「(2)被害人甲○○於警詢中之指述」之記載，亦屬誤
    載，應更正為「(2)被害人丙○○於警詢中之指述」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
