【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  張明容即祭祀公業張裁周管理人
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬肆仟參佰柒拾
肆元，並自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院以94年度重訴
    字第353號判決聲請人敗訴，第一審訴訟費用由聲請人負擔
    ；嗣聲請人不服提起上訴，經台灣高等法院台中分院以95年
    度重上字第58號判決廢棄原判決關於聲請人敗訴部分，並駁
    回該部分相對人在第一審之訴及假執行之聲請，第一、二審
    訴訟費用均由相對人負擔；又相對人不服提起上訴，經最高
    法院以其上訴不合法為由裁定上訴駁回，第三審訴訟費用由
    相對人負擔確定。是本案歷審關於聲請人部分之訴訟費用均
    應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人僅預繳上訴第二審之裁判費新台
    幣（下同）114,374元，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
