【裁判字號】    96,聲,3136
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院89年度存字第1830號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾參萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全一字第3880號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣130,000元為擔保，並以本院89年度存
    字第1830號提存事件提存在案；茲因該事件受擔保利益人即
    相對人乙○○、丙○○等二人均同意返還，爰聲請返還提存
    物云云，並提出假扣押裁定、提存書、相對人同意書、印鑑
    證明書、戶籍謄本等件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗查明本件聲請，並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
