【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度抗字第53號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
96年12月7日本院簡易庭96年度票字第23192號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，此有最高法院
    56 年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照
    。又按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追
    索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人
    縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁
    定，此亦有最高法院52年臺抗字第163號判例可資參照。
二、原審裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國96年1月25日
    共同簽發、票面金額新台幣1000萬元、到期日未載之免除作
    成拒絕證書之本票1紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，
    爰准許強制執行等語。抗告意旨略以：抗告人未曾對他人簽
    有任何本票，系爭本票顯係偽簽，爰提起抗告云云，然抗告
    人前揭主張係屬實體上之爭執，依前開說明及判例意旨，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                 民事第二庭   審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  王邁揚
                                    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
