【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一０四二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾參萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第10328號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣130,000元為擔保金，並以本院九十六
    年度存字第一０四二號提存事件提存在案。茲因該事件受擔
    保利益人即相對人同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云
    ，並提出提存書、國庫存款收款書影本各一件、相對人同意
    書、印鑑證明書各一件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
