【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  維轉實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第2398號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第4201號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供新台幣334,000元為擔保金，並以鈞院94 年度
    存字第2398號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回假
    扣押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院96年度聲字第2491
    號通知相對人於一定期間內行使權利，相對人迄未對上開擔
    保金行使權利，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提
    存書、撤銷假扣押裁定、通知相對人於一定期間內行使權利
    送達證書等為證（均為影本）。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之本院94年度存字
    第2398號、96年度聲字第2491號、95年度裁全聲字第644 號
    、94年度執全字第1818號、94年度裁全字第4201號等卷宗內
    容相符，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
