【裁判字號】    97,聲減,290
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第290號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨係以：聲請人即受刑人甲○○因犯恐嚇罪，經法院
    判處有期徒刑1 年2 月確定在案。受刑人上開犯罪合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例規定，聲請減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。又按應減刑之罪
    ，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減
    刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪
    犯減刑條例第8 條第1 項亦定有明文。
三、經查：本件聲請人前因犯恐嚇罪，經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上易字第813 號判處有期徒刑1 年2 月確定在案，
    然聲請人未依執行檢察官傳喚到案執行，而經臺灣臺中地方
    法院檢察署於民國95年9 月29日發布通緝，嗣於96年9 月1
    日經緝獲歸案，經檢察官以96年度執緝字第1547號送臺灣臺
    中分監執行等情，業據本院依職權調閱卷宗核閱屬實，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，聲請人係於96年7
    月16日本次減刑條例施行前即經發布通緝，且未自動歸案接
    受執行，而係為警緝獲歸案，揆諸前開規定，依法不得予以
    減刑，且本案最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分院
    ，並非本院。聲請人向本院提出減刑聲請，亦於法不合。是
    以，本件聲請人聲請減刑，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
