【裁判字號】    97,易,784
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3145號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之虎頭鉗壹
支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甫於民國96年4月15
    日縮刑期滿執行完畢」、「持客觀上足供兇器使用之虎頭鉗
    」、「並扣得虎頭鉗1支」，應分別補充為「於民國96年3月
    27日縮短刑期假釋交付保護管束，甫於96年4月15日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢」、「持
    客觀上足供兇器使用之虎頭鉗1支」、「並扣得其所有供上
    開加重竊盜所用之虎頭鉗1支」；其證據除「被告乙○○於
    本院訊問、行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、至檢察官雖當庭對被告具體求處有期徒刑10月至1年4月間之
    刑度，然查，被告於本案竊盜行為之前，並無竊盜犯罪經判
    處罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，本院念及被告竊得電纜線之價值非鉅，復於犯後坦承犯
    行，已見悔意等情狀，認對被告量處如主文所示之刑，已足
    資懲儆，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，
應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
