【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8411號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、贓物及違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院及臺灣苗栗地方法院分別判
    處有期徒刑2年6月、7月及6月確定，合併定應執行刑有期徒
    刑3年5月確定，於民國93年12月29日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，與蘇子龍（由本院另行審結）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，先推由蘇子龍於95年12月14日
    上午6時許，向張明義（另經檢察官為緩起訴之處分）借得
    車牌號碼A4-7267號之自用小貨車後，於同日上午7時許，一
    同駕駛該車至位於臺中縣外埔鄉○○路522號甲○○所有之
    房屋，利用甲○○上開房屋門鎖已遭不詳人士破壞之機會，
    直接進入屋內，竊取廚房內之白鐵製流理台1套、水瓢1支及
    鍋蓋1個等物。得手後，乙○○與蘇子龍合力將上開財物搬
    運至前揭小貨車上，正欲離開該處之際，適有臺中縣警察局
    大甲分局外埔分駐所巡邏員警至該處巡邏，乙○○與蘇子龍
    見狀迅速棄車逃離現場。嗣經員警在放置於上開自小貨車車
    廂內之遭竊流理台上採得指紋2枚，復在遺留於上開房屋內
    之飲料罐上採得指紋1枚，併送內政部警政署刑事警察局鑑
    識，發現與乙○○左環指、右中指指紋相符，因而循線查獲
    。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院行準備程
    序時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人即共犯蘇子
    龍於警詢及偵訊時之證言相符（見警卷第27、1頁，偵查卷
    第29-31頁），復有贓物認領保管單1份（見警卷第29頁）、
    警方查獲上開自小貨車停放於甲○○住處前之照片4張（見
    警卷第30-31頁）、內政部警政署刑事警察局96年1月25日刑
    紋字第0960003868號鑑驗書1份暨所附刑事案件證物採驗紀
    錄表、刑案現場照片（見警卷第32-41頁）等在卷可稽，足
    見被告自白與事實相符，其竊盜之犯行事證明確，洵堪認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告乙○○與蘇子龍就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形
    ，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，爰審酌被
    告已有多次竊盜前科（見卷附被告全國前案紀錄表），素行
    不佳，其正值壯年，竟不思以正當工作賺取金錢，而因一時
    貪念竊盜被害人財物，惡性非輕，惟念及其係受共犯蘇子龍
    所召集始犯下本案，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯
    減刑條例所定減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條
    例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規
    定，減其刑為有期徒刑2月又15日，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
