【裁判字號】    97,交簡,14
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵
字第25045號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國96年10月15日下午20時30分許，在臺中市○○
    ○街之飲食店，飲用啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日下午20時58分許騎乘車牌號碼TA
    H-210號輕型機車，欲返回臺中市○區○○路124號3樓之住
    處。嗣於同日下午21時許，甲○○行經日興街與篤行路路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時之情形，又無不能注意之情事，適有乙○○騎乘車牌號碼
    UIN-323號輕型機車，沿日興街直行，行經上開路口時迴轉
    ，甲○○竟因酒後駕車，疏於注意於此，未踩煞車而致其車
    頭擦撞乙○○所騎乘之機車之右側，乙○○因而受有足、踝
    挫傷以及髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷之傷害（過失傷害
    部分業據告訴人乙○○於本院審理中撤回告訴，經本院另為
    不受理判決）。嗣經警到場處理，並測得甲○○呼氣酒精濃
    度值高達每公升0.91毫克而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱。且按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準（法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函參照）。又酒精對人體造成之影響，呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達每公升
    50毫克以上，駕駛能力變壞，將使肇事率比未飲酒時高2倍
    ；而呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克以上或血液中酒精濃度
    達每公升170毫克以上，其平衡感與判斷力障礙度升高，肇
    事率比未飲酒時高50倍（參見卷附體內酒精濃度與肇事之關
    係對照表）。而被告經警到場處理後，測得其呼氣酒精濃度
    值高達每公升0.91毫克，有酒精測試紀錄表1份附卷可稽，
    故被告酒後駕車之肇事率比未飲酒時高50倍以上。再參以被
    告係因駕駛過程與證人即告訴人乙○○發生擦撞等情事，有
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、衛生署臺中醫院診斷證明書、證號查詢機車駕
    駛人、車籍資料基本資料詳細畫面、執行交通違規移置車輛
    保管收據、刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務
    報告各1份、舉發違反道路交通管理事件通知單2張及現場照
    片9張附卷足憑，足認被告駕車時確已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度。是被告之自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告違背安全駕駛之犯行，堪以認定。
四、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3違背安全駕駛致交通
    危險罪業於97年1月2日修正公布，並於97年1月4日施行，修
    正後刑法第185條之3修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」，而修正前刑法第185條
    之3規定「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ；另依刑法施行法第1條之1第1項及第2項但書之規定「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。」「但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」故修正前刑法第185條之3（88年4月21日增訂公布）
    之刑度為「處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣九萬元以下
    罰金」，經比較新舊法之刑度，以修正前之罰金刑對被告較
    為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
    第185條之3處罰。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時
    地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被
    告素行良好，與被害人達成和解，並已賠償被害人，有台新
    銀行自動櫃員機交易明細表1份在卷可稽，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項
    前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                  刑事第十六法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
