【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定        97年度聲字第353號
聲  請  人  乙○○○（即雅協建設股份有限公司清算人）
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年二月十三日起展期至民國九十七年八
月十二日止完結清算。
聲請費用由雅協建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。且前開清算之規定於股份有限公司之清算準用之
    ，公司法第334條亦有規定。
二、本件聲請人主張其係雅協建設股份有限公司清算人，並於民
    國96年8月13日就任，因稅捐機關尚未核定應納稅捐，致其
    未能依法如期向本院申報清算完結，為此聲請裁定准予展期
    等語。
三、經本院調閱本院96年度司字第230號呈報清算人卷宗，聲請
    人之聲請，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至97年8
    月12日止完結清算
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
