【裁判字號】    97,中簡,215
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第7 行「360%」之記載，應更正為「400%」；第8 行
    「11期共3 萬3000元之利息」後，應補充記載「最後一期繳
    納利息之時間為95年7 月1 日後，96年4 月24日之前間某日
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告貸與
    被害人乙○○3 萬元後，於密切接近之時間，陸續收取11次
    之利息，侵害法益同一，依一般社會觀念，顯係基於單一犯
    意接續所為，應包括評價為一行為而僅論以一罪，且因最後
    一次收取利息之時間係在95年7 月1 日後，96年4 月24日之
    前間某日，應逕行適用新修正之刑法，尚無比較新舊法之適
    用。爰審酌被告上開重利犯行之動機、目的可議，惟犯罪手
    段尚稱平和，本件放款之對象僅有被害人1 人，借貸金額非
    鉅，且已與被害人達成和解，有和解書附卷可稽，足認已有
    悔意，犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例
    所定得減刑之條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再者，被告另因借款予被害人廖慧珍之重利案件，經本院臺
    中簡易庭以97年度中簡字第153 號判處有期徒刑3 月在案，
    惟該案被告係借款予被害人廖慧珍，與本案被害人為乙○○
    ，顯然不同，侵害法益並非同一，犯意各別，行為互殊，非
    屬法律上同一案件，自應予以分論併罰，故被告認本案與前
    揭97年度中簡字第153 號案件為同一案件，尚有誤會，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
