【裁判字號】    97,中簡,438
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「PRADA」 商標之鑰
匙圈壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由，除聲請簡易判決處刑書事實欄
    關於「附表所示商標文字及圖樣」，應更正為「印有 PRADA
    字樣」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、又本件被告係由警方以虛擬帳戶上網參與競標而查獲，而警
    員既係出於辦案之需而以虛擬帳號參與競標，顯無購買之真
    意，事實上不能完成買賣，自難認被告所為已構成販賣仿冒
    商品既遂罪（本罪並不處罰未遂犯）。惟被告既以在網際網
    路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯
    係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法
    第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
