【裁判字號】    96,訴,4723
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人黃錦郎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第4650、5161號），於中華民國97年2月19日下午4時，在本院
第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實及證據：除刪除扣案物（即塑膠杓子1支）之記載
    及沒收，並加列被告於本院準備程序時之自白為證據外，其
    餘均引用如附件所示之起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：本案於民國96年7月20日13時許為警持搜索票，
    在臺中縣大甲鎮○○○路158號查獲而扣得之塑膠杓子1支，
    訊據被告堅詞否認為其所有，辯稱係屋主白清本所有等語，
    是查無積極證據足資證明係被告所有供施用毒品所用之物，
    爰不併予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
