【裁判字號】    97,中簡,234
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六八五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告因提供其帳戶之存摺及提款卡，造成被害人受騙
    匯款金額高達新臺幣十餘萬元，犯罪所生危害非輕，又被告
    於前案竊盜罪所處徒刑執行完畢後，猶不知潔身自愛而再次
    蹈犯刑章，顯見其品行不端。檢察官於聲請簡易判決處刑意
    旨中僅就被告犯行具體求刑有期徒刑三月，核屬過輕，本院
    既不受檢察官上開求刑之限制，認以量處有期徒刑四月之刑
    期為宜，併此指明。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四
    日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件
    ，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之
    一，併依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
