【裁判字號】    97,中交簡,303
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七六○九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。又查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告犯後坦承其罪，且知所
    悔誤，民事部份並已與被害人乙○○達成和解，有和解書乙
    份附卷可參，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
