【裁判字號】    97,中簡,403
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據部分應補充：替代役徵集令、臺南市警察局第四分
    局育平派出所13人勤務分配表各1份，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
論罪之法條全文：
替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
