【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四一號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝重零點肆柒公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之安非他命一小包（含包裝重零點
    肆柒公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬
    於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三七八０號為不起訴
    處分在案，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ，甲基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體可高
    達服食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非他
    命；安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出尿
    液中約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之代
    謝物，亦即施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命反
    應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他命
    者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    既有法務部法醫研究所九十三年四月二十八日法醫毒字第０
    九三０００一三一八號函可參，而員警所採集被告尿液送鑑
    驗之結果，呈現甲基安非他命及安非他命之陽性反應，則有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在
    卷可參（附於偵查案卷第十一頁），足見被告乃係施用第二
    級毒品甲基安非他命。基上，被告所有遭員警查獲之第二級
    毒品一小包（含包裝重零點肆柒公克），即非安非他命，而
    為甲基安非他命，核屬毒品危害防制條例第二條所規定之第
    二級毒品，為違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
