【裁判字號】    97,繼,281
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第281號
聲明人即繼承人  卯○○
                丁○○
                癸○○
                子○○
                壬○○
                丙○○
                戊○○
                巳○○
                辰○○
                己○○
上  三  人  之  癸○○
法 定 代 理 人
聲明人即繼承人  辛○○
                乙○○
上  二  人  之  丁○○
法 定 代 理 人  周梅芳
聲明人即繼承人  庚○○
                丑○○
上  二  人  之
法 定 代 理 人  丙○○
聲明人即繼承人  寅○○
                午○○○○○
上  二  人  之  戊○○
法 定 代 理 人  蔡曉琳
聲明人即繼承人  甲○○○
                未○○
                申○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
二、被繼承人之次女之戶籍謄本，如已歿者，應提出除戶戶籍謄
    本。
三、請提出辰○○及其法定代理人之戶籍謄本。又辰○○為本件
    拋棄繼承時，應經其法定代理人簽章同意，請於聲請書、遺
    產繼承拋棄書上補正之。其法定代理人並應釋明本件係為其
    利益而拋棄繼承之權利切結書。
四、辛○○、乙○○應有兩名法定代理人，請於聲請書及拋棄繼
    承上補其法定代理人之簽章。
五、被繼承人之兄弟姊妹排序長男、次男、長女之戶籍謄本，如
    有已歿者，應提出除戶戶籍謄本。
六、巳○○、辰○○之印鑑證明及辰○○法定代理人之印鑑證明
    。
七、午○○○○○之診斷證明書。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  家事法庭      法  官
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
