【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11401號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為
    屢經媒體大肆宣導，然因急需用錢，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國九十五年十二月間某日，在臺中市
    ○○路○段二八九號之臺中市私立新民高級中學，將其所申
    請之臺灣郵政股份有限公司神岡郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印章，以新臺幣（下同）
    一萬元之代價，販賣給綽號「楊瑞」之不詳姓名成年男子，
    供詐騙集團使用。而該詐騙集團成員取得乙○○之上開帳戶
    存摺、提款卡（含密碼）及印章後，果意圖為自己不法所有
    ，於九十五年十二月二十六日上午某時，撥打電話予甲○○
    ○，自稱係香港六合彩公司職員，並向甲○○○詐稱：其中
    了該公司慈善晚會之彩金一百萬元，惟須先繳交九萬二千一
    百元作為慈善基金，及繳交十二萬元加入會員，始能領獎等
    語，致甲○○○誤信為真而陷於錯誤，接續於九十五年十二
    月二十八日上午十時許、同年月二十九日上午十時三十分許
    ，分別匯款九萬二千一百元、十二萬元至乙○○之上開郵局
    帳戶內。嗣甲○○○於九十五年十二月二十九日匯款後，發
    覺受騙，經報警處理而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據
(一)、被告乙○○於偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、被害人甲○○○於警詢時之證述。
(三)、被告上開郵局帳戶之開戶基本資料及交易清單各一份、被害
    人甲○○○匯款至被告帳戶之匯款回條影本一份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺取財之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當
    為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違
    背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、查被告提供郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）及印章給詐騙
    集團成員使用，詐騙集團成員並持以向被害人甲○○○詐騙
    ，其係以幫助他人犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外
    之行為，核屬詐欺取財罪之幫助犯。故核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、其無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按、其行為時甫滿十八歲，年少識淺，思慮難免不
    週、被害人遭詐騙之金額為二十一萬二千一百元，其已與被
    害人達成和解，被害人已表明不予追究及願意原諒被告，有
    本院調解程序筆錄一份附於本院卷可參、及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告上開
    犯罪之時間係於九十六年四月二十四日以前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件
    ，應依法減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，而其現年僅十
    九歲，年少識淺，因一時失慮致觸刑典，經此刑之宣告，應
    知警惕而無再犯之虞，且其已與被害人達成和解，被害人亦
    不予追究及願意原諒被告，業如前述，故本院認以暫不執行
    其刑為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
