【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，經聲請人以本院96
    年度存字第3081號提存事件供擔保在案。惟聲請人應供擔保
    之原因已消滅，且聲請人曾以台中法院郵局存證信函催告相
    對人於函到20內行使權利，相對人並未主張任何相關權益，
    因此可認為相對人同意領回該筆擔保金，爰聲請返還上開提
    存之擔保金新台幣117,000等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。查聲請人主張之事實，固據其提出本
    院前揭提存書、國庫存款收款書及郵局存證信函暨掛號函件
    回執等資料為證。惟查，聲請人未陳明其所謂應供擔保之原
    因消滅之原因事實，亦未查報所謂訴訟終結之案號及終結原
    因，並提出相關資料為證，更未提出相對人同意返還前揭擔
    保金之證明。又相對人住於台中縣大里市○○○路252巷1號
    ，此有戶籍謄本在卷可憑，聲請人所提出之掛號函件回執，
    卻係對台中市○區○○○街25號4樓之6寄發催告之存證信函
    ，而台中市○區○○○街25號4樓之6是否係相對人之居處亦
    不明，難認已生合法催告之效力。綜上所述，本件尚難認已
    符合前揭法條所規定返還擔保金之要件，從而本件聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
