【裁判字號】    96,上更(一),314
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年2月26日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國96年9月26日執行羈押，至中華民國96年12月25
    日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第1次延長羈押，至中華民
    國97年2月25日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年2月26日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
