【裁判字號】    97,上易,192
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第192號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
4764號中華民國96年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第18781號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有幫助詐欺犯行，辯稱：其該
    帳戶存摺、提款卡一起放在其所騎乘機車之置物箱內，密碼
    寫在存摺裡，均遺失了，並無幫助詐欺犯行云云。惟查被告
    幫助詐欺犯行，為被害人報警循線查獲之情事，罪証甚明，
    業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由，被告所辯「其將
    帳戶存摺、提款卡一起放在機車置物箱內，密碼寫在存摺裡
    ，遺失後又未報案或辦理掛失」云云，顯悖於經驗法則而不
    符一般人對事理之認知，係諉卸之詞，不足採信。被告犯行
    堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
