【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第93號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯因業務上之過失致人於死罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於91年10月17日間犯業務上之過失致人於死
    罪，經本院以96年度交上更（一）字第14號（偵查案號：台
    灣台中地方法院檢察署92年度偵字第4747號），判處有期徒
    刑1年2月，並經最高法院96年度台上字第4852號判決駁回上
    訴而告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第276條第2項之罪且經其自首，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97     年    2    月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97     年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
