【裁判字號】    97,抗,103
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第103號
抗  告  人
即  受刑人    甲○○
                      現於臺灣臺中監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月18日裁定（96年度聲減字第8346號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，經原審法院裁定就其所犯搶奪
    等二罪依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，與其所犯
    不應減刑之槍砲彈藥刀械管制條例罪及強盜罪所處之刑定其
    應執行刑後，於中華民國97年1月2日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為五日，則自中華民國97年1月2日送
    達裁定之翌日起算，計至中華民國97年1月7日其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至中華民國97年1月8日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉 智 文
中    華    民    國    97    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
