【裁判字號】    93,上重更(一),51
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    93年度上重更(一)字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林志忠律師
            江燕鴻律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年三月四日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯殺人未遂等罪，犯罪
嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
而執行羈押，至中華民國九十七年三月三日延長羈押期間即將屆
滿。茲本院以前開執行羈押之原因依然存在，認為尚有繼續羈押
之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳朱貴
                                      法  官  郭同奇
                                      法  官  胡文傑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
