【裁判字號】    96,上訴,3056
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3056號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告等因妨害風化等案件，對於本院中華民國 97年1月16日
所為第二審判決（96年度上訴字第3056號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
妨害風化部分之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告乙○○、甲○○二人所犯刑法第二百三十五條第一項之
姊害風化罪，最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
罪，茲對本院就本件所為之該部分第二審判決，向第三審法院上
訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官    羅  得  村
                              法  官    劉  榮  服
                              法  官    張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
