【裁判字號】    97,感重,4
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定       97年度感重字第4號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因感訓案件，對於本院中華民國97年1月9日確定裁定
（97年度感抗字第3號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所涉及之槍枝係改造之槍枝，
    非情節重大制式之槍枝，聲請人亦攜帶本事件之槍彈向治安
    機關投案。聲請人非有殺洪嘉欽之故意，聲請人係對洪嘉欽
    之腿部射擊，洪嘉欽受傷之部位，亦是腿部附近，如聲請人
    有意殺人，豈會只開一槍，且應對洪嘉欽之同夥人陳宏嘉再
    度侵害陳宏嘉之生命，但聲請人並未為之。該事件之衝突，
    係洪嘉欽等人拿棒球棒欲攻擊聲請人，聲請人才被迫反擊，
    聲請人並未有殺人破壞社會秩序之嚴重情事，本案尚於高等
    法院審理中未確定。洪嘉欽與陳宏嘉係同一夥，聲請人縱有
    透過陳宏嘉去找洪嘉欽，非所謂不特定性，只是對特定之人
    行為，更何況聲請人並未開槍，或對陳宏嘉身體、健康有任
    何傷害行為，且5、6分鐘就讓陳宏嘉離去，顯見行為極為輕
    微。聲請人尚未達具有不特定性、慣常性、積極侵害性之情
    節重大之流氓行為，原裁定未考量聲請人所持僅係改造手槍
    ，且只對洪嘉欽、陳宏嘉之同夥特定人為傷害，找人行為，
    不具不特定性，又槍械已主動交與治安機關，不具慣常性等
    上開情事，原審所為裁定自有違背法令之處。爰依法聲請重
    新審理云云。
二、按檢肅流氓條例第16條第1項第1款所規定聲請重新審理之要
    件，係指諭知感訓處分之裁定確定後，有適用法規顯然錯誤
    ，並足以影響裁定之結果者，認為應不付感訓處分者，始足
    當之。查本件聲請人甲○○係經臺中縣警察局蒐集具體事證
    ，並會同有關治安機關會審初審通過後，報請內政部警政署
    複審認定為情節重大流氓，並同意不經告誡，依法移送法院
    審理云云，有台中縣警局流氓調查資料表、內政部警政署複
    審流氓認定書等在卷可稽，是聲請人之流氓提報程序並無不
    合。又被移送人之流氓行為足以破壞社會秩序及情節重大之
    依據，業經原確定裁定於理由內敘述甚詳，有本院97年度感
    抗字第3號治安法庭裁定書一份附卷可按，核無原確定裁定
    有適用法規顯然錯誤，並足以影響裁定結果之情形，顯與檢
    肅流氓條例第16條第1項第1款所規定聲請重新審理之要件不
    合；另亦查無其他符合重新審理之要件，是聲請人之聲請重
    新審理，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
            治安法庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
