【裁判字號】    95,上更(一),41
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上更(一)字第41號
上  訴  人  乙○○
即被上訴人
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    張瓊文律師
被上訴人    戊○○
被上訴人    丙○○
即上訴人
上一人
訴訟代理人  吳瑞堯律師
            周思傑律師
複代理人    吳淑芬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國89年12月
5日臺灣南投地方法院89年度訴字第11號第一審判決提起上訴，
經最高法院第一次發回更審，本院於民國97年1月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人乙○○後開第二、三項之訴，並該部分假
執行之宣告，暨訴訟費用之裁判（確定部分除外），均廢棄。
被上訴人戊○○應給付上訴人乙○○新台幣壹拾伍萬玖仟陸佰貳
拾柒元及自民國八十九年四月二十八日起至清償日止按年息百分
之五計算之利息，並與被上訴人丙○○負連帶責任。
被上訴人戊○○、丙○○應再連帶給付上訴人乙○○新台幣壹佰
柒拾壹萬陸仟零陸拾伍元及自民國八十九年四月二十八日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
上訴人乙○○其餘之上訴及假執行之聲請均駁回。
被上訴人丙○○之上訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用 (確定部分除外)，由被上
訴人戊○○、丙○○連帶負擔四分之三，其餘由上訴人乙○○負
擔。
本判決第二項所命給付，上訴人乙○○於假執行程序實施前如以
以新台幣伍萬參仟貳佰元為被上訴人戊○○供擔保後得假執行；
但被上訴人戊○○如於執行標的物拍定，變賣前以新台幣壹拾伍
萬玖仟陸佰貳拾柒元為上訴人乙○○供擔保得免為假執行。
本判決第三項所命給付，上訴人乙○○於假執行程序實施前如以
以新台幣伍拾柒萬貳仟元為被上訴人戊○○、丙○○供擔保後得
假執行；但被上訴人戊○○、丙○○如於執行標的物拍定，變賣
前以新台幣壹佰柒拾壹萬陸仟元為上訴人乙○○供擔保得免為假
執行。
      事實及理由
一、兩造之聲明：
（一）上訴人乙○○於原審原請求被上訴人戊○○、丙○○連帶
      給付三百九十九萬六千五百六十五元及其遲延利息，暨自
      八十八年十二月二十八日起至上開賠償金清償日止，按每
      日二千五百元計算之損害；原審判令被上訴人丙○○給付
      上訴人乙○○一十五萬九千六百二十七元及自八十九年一
      月十四日起至償日止，按週年利率百分之五計算之利息；
      並駁回上訴人乙○○其餘請求。
（二）兩造對於不利部分之判決各自提起第二審上訴；嗣乙○○
      就房屋損害部分所請求三十六萬五千八百二十元於發回前
      本院擴張為五十一萬八千八百二十三元，至其餘超過上開
      金額之請求敗訴部分則減縮聲明（已告確定）。乙○○於
      發回前本院上訴聲明，求為判決：１、被上訴人戊○○、
      丙○○應連帶給付上訴人乙○○三百三十萬零六百六十三
      元，及自八十九年四月二十八日起至清償日止按年息百分
      之五計算之利息；２、戊○○應再與丙○○連帶給付乙○
      ○一十五萬九千六百二十七元，及自八十九年一月十四日
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息；３、戊○○、
      丙○○應再連帶給付乙○○自八十九年四月二十八日起至
      前開賠償金清償之日止按每月六萬二千五百元計算之營業
      損失。本院前審判命丙○○再給付乙○○一百五十六萬八
      千五百九十元本息及按月給付營業損失七千零二十五元，
      駁回乙○○其餘上訴，並駁回丙○○之上訴。
（三）乙○○就其敗訴中之請求戊○○給付一百七十二萬八千二
      百十七元及自八十九年四月二十八日起算法定遲延利息暨
      按月給付營業損失七千零二十五元部分，提起第三審上訴
      ，其餘敗訴部分未提起第三審上訴，亦告確定；丙○○則
      就敗訴部分提起第三審上訴。經最高法院判決：「原判決
      關於(一)駁回上訴人乙○○就請求被上訴人戊○○給付一百
      七十二萬八千二百十七元及自民國八十九年四月二十八日
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息，暨自民國八十
      九年四月二十八日起至賠償損失之日止按月給付營業損失
      新台幣七千零二十五元之上訴；(二)命上訴人丙○○再給付
      及駁回其上訴，並各該訴訟費用部分均廢棄，發回台灣高
      等法院台中分院。」
（四）本件經最高法院發回後，上訴人乙○○於本院上訴聲明：
      求為判決：１、被上訴人戊○○應給付上訴人乙○○十五
      萬九千六百二十七元及自八十九年四月二十八日起至清償
      日止按年息百分之五計算之利息，並與被上訴人丙○○負
      連帶責任；２、被上訴人丙○○、戊○○應再連帶給付上
      訴人一百五十六萬八千五百九十元及自八十九年四月二十
      八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；３、被上
      訴人戊○○、丙○○應連帶自八十九年四月二十八日起至
      清償日止，按月給付上訴人乙○○七千零二十五元；４、
      歷審訴訟費用由被上訴人戊○○、丙○○連帶負擔；５、
      上訴人乙○○願供擔保，請准為假執行之宣告。並答辯聲
      明：請求駁回丙○○之上訴。被上訴人丙○○上訴聲明：
      １、原判決不利上訴人部分廢棄；２、上開廢棄部分，乙
      ○○在第一審之訴及假執行聲請均駁回；３、第一、二、
      三審訴訟費用由乙○○負擔；４、如受不利判決，願供擔
      保請准宣告免為假執行。並答辯聲明：１、上訴駁回；２
      、第一、二、三審訴訟費用由上訴人乙○○負擔；３、如
      受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。被上訴人戊
      ○○答辯聲明：１、訴人之訴及假執行之聲請均駁回；２
      、如受不利判決願供擔保准免假執行。
二、本件上訴人即被上訴人乙○○（下稱上訴人乙○○）主張：
    被上訴人戊○○所有門牌南投縣埔里鎮○○街八十二號（基
    地為被上訴人戊○○所有埔里鎮○○段第四六二之十一、十
    二號土地）木造平房，係於日據時代建造之陳舊、危險房屋
    ，且無工廠用之動力設備、營業登記及工廠登記。戊○○不
    顧附近鄰居，地方上公共安全，竟將老舊危險房屋借其胞弟
    被上訴人即上訴人丙○○（下稱被上訴人丙○○）經營大洋
    印刷廠之用。而丙○○竟疏未經注意安全、防火，致該屋於
    民國（下同）八十七年四月二十七日凌晨二時許，因電源線
    短路發生火災，延燒至上訴人乙○○所有供經營調硯印刷局
    之門牌同鎮○○路一七九號鐵架造烤漆板房屋，連同裝潢、
    印刷機器、晒圖機、影印機、文具紙張及窗簾布料等物品（
    詳如發回前本院判決後附損害明細鑑定表，下稱附表）均遭
    燒燬，致上訴人乙○○受有房屋部分新台幣（下同）518,82
    3元、附表物品部分1,054,690元之損害，合計為1,573,513
    元。因上開金額係火災發生時八十七年四月二十七日之價格
    ，當時物價指數為一○○‧六％，八十八年十二月三十一日
    起訴時物價指數為九九‧七％，因此上訴人乙○○得於起訴
    時請求被上訴人賠償此部分金額為1,559,436元（0000000元
    ÷100.6%×99.7%=0000000元）。又上訴人乙○○原經營調
    硯印刷局，因迄今未獲賠償致無法復業，調硯印刷局每日營
    業損失應為281元，兩造前曾合意每月以25日計算，則每月
    營業損失7025元，每年為84250元，自八十七年四月二十七
    年至八十九年四月二十七日止，應為168,781元，並自八十
    九年四月二十六日起至賠償損失日止，應按每月7025元計算
    營業損失。又調硯印刷局名義負責人雖為上訴人乙○○之子
    陳逸杰（原名陳弼杰），惟陳逸杰並未出資亦未參與經營，
    自始即係上訴人乙○○出資經營以陳逸杰名義申請登記，上
    訴人乙○○自得請求賠償。且縱認陳逸杰為實際負責人，陳
    逸杰亦已將損害賠償請求權讓與上訴人乙○○，依民法第一
    百八十四條第一、二項、第一百八十五條、建築法第七十七
    條第一項之規定及債權讓與之法律關係，求為命被上訴人戊
    ○○、丙○○連帶給付上訴人乙○○0000000元（計算式000
    0000元＋168781=0000000），及其中159627元自89年1月14
    日起，其餘0000000元自89年4月28日起，均算至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、被上訴人丙○○抗辯意旨略以：
（一）埔里鎮○○路一八七號，共有兩棟房屋其一為原稅籍七三
      ○號加強磚造房屋（稅籍現改為0000000），另一
      為稅籍八五九號磚木造房屋（稅籍現改為0000000
      號），大洋印刷行即是以稅籍八五九號磚木造房屋申請營
      業用電，電號為00000000000號，用電種類一
      六為營業用電。其電源為單相三線一一○／二二○伏特用
      分路供應，依台灣電力公司屋內線路裝置規則第二十八條
      第二項第三款、第二十七條第六項規定，使用銅線作為接
      地線乃必要安全措拖。本件火災鑑定報告對於發火源起火
      原因之研判，認為發火源係以北平街八十號前半段、八十
      二號（實際上並無此之門牌號碼）大洋印刷行建物土地公
      神位處上方電源線發現短路痕跡，故研判起火原因以電源
      線短路起火成災可能性較大，並認為大洋印刷行之總開關
      保險絲有一條為銅線不合規定云云，以此作為認定起火原
      因係電源線短路引起火成災之可能性較大判斷之主要依據
      ；惟依上開說明使用銅線作為接地線乃必要安全措拖。足
      見鑑定報告應不可採。該鑑定報告另又認為北平街八十號
      火災前鐵捲門、鋁門均未關，是否有閒雜人員進入遺留火
      種引成災之可能性亦應考慮。若火災係因不明人士侵入所
      致，丙○○實為最大受害人，焉能令伊負責。
（二）就乙○○請求賠償部分：1.乙○○所有房屋價值僅有證明
      為八十年一月之使用執照，依使用執照所載造價為二十四
      萬二千元，則於八十八年時之拆舊價值應為十五萬九千六
      百二十七元。建築師公會鑑定於九十一年一月重建時須五
      十六萬二千一百零五元，折舊六年五月計為五十一萬八千
      八百二十三元，顯然過高。2.乙○○主張調硯印刷局內之
      物品及機車係其所有，並未舉證證明。雖其另又主張調硯
      印刷局內物品損害賠償請求權受讓自其子陳弼杰，機車損
      害賠償請求權受讓自張玉芳；惟並未舉證證明將受讓債權
      之事實通知丙○○。其請求自無理由。且就調硯印刷局內
      物品僅如附表鑑定定報告編號三之高速複印機五萬元、編
      號五之晒圖機四萬元、編號十一之滾筒三色九千元、編號
      十三之樣品八萬二千元、編號十五之相機一萬二千元、編
      號十六之影印機五萬一千元，舉證證明為真實。其餘部分
      難信為真實。3.調硯印刷局為中古印刷機及小型經營，無
      法有效經營，乙○○自八十七年四月至今已有六年均未復
      業，即可知無意再經營原老舊之印刷業，乙○○既無復業
      之計劃，即無所失利益存在。
（三）查失火房屋乃上訴人乙○○及訴外人陳清麒、甲○○三人
      共同向守城木材股份有限公司購買，且為未作保存登記之
      建物，是上訴人乙○○及訴外人陳清麒與甲○○三人共有
      該建物之事實上處分權；次查被上訴人丙○○於六十九年
      間，即在該失火房屋開設人人印刷行，當時申請營業登記
      時，尚需要共有人即上訴人乙○○蓋章同意後，始得辦理
      並獲核准，嗣於八十年一月二十六日，申請變更名稱為大
      洋印刷行。是依上訴人之主張，按建築法第七十七條第一
      項規定：「建築物所有權人、使用人應維護建築物合法使
      用與其構造及設備安全。」上訴人為失火房屋之共有人之
      一，本應負有維護該房屋合法使用與其構造及設備安全之
      責。倘上訴人認為被上訴人丙○○有違法使用之情事（丙
      ○○對此否認），而仍同意丙○○將該房屋用作經營印刷
      行使用，導致電線走火致發生火災，則就損害之發生，上
      訴人與有過失，依法請減輕或免除賠償之數額。
三、被上訴人戊○○抗辯意旨略以：
（一）被上訴人戊○○居住於埔里鎮○○路七九號，並未居住使
      用本件失火之埔里鎮○○街八十號房屋，被上訴人戊○○
      未居住使用失火之房屋，是該房屋失火與被上訴人戊○○
      並無關係。且該次火災之發生，係因電源短路引燃所致，
      有南投縣警察局火災原調查報告書及相片可據，而導致電
      源短路與用電者不當使用有密切關係。被上訴人戊○○既
      未居住該處，自無使用電源不當可言，此有南投地方法院
      檢察署八十八年偵字第三○一三號不起訴處分書及臺灣高
      等法院臺中分院檢察署八十九年議仁字第四十四號處分書
      可據。被上訴人戊○○既經不起訴處分確定，顯無失火行
      為，更無不法侵權行為，自不負任何賠償責任。
（二）本件失火之房屋係先代所建，由各宗親公同共有，並非被
      上訴人戊○○個人單獨所有，失火房屋之土地於七十九年
      間由土地共有人協議分割，由被上訴人戊○○個人取得，
      ，但地上房屋並無協議分割，亦未登記為被上訴人戊○○
      所有。上訴人乙○○堅指該房屋為被上訴人戊○○所有，
      並出借於被上訴人丙○○，顯為不實。而被上訴人戊○○
      既無出租行為，故失火後，未被帶往警局製作筆錄，亦未
      參與埔里調解委員會就丙○○和乙○○之調解。
（三）被上訴人丙○○與上訴人為叔侄，但因二人均從事印刷業
      ，早有宿怨，形同水火。失火後丙○○不敢前往和解，才
      委託被上訴人戊○○前往乙○○處洽談理賠事宜。上訴人
      乙○○就賠償數額反覆，且要求被上訴人戊○○將名下財
      產提供抵押擔保，被上訴人戊○○眼見上訴人乙○○動機
      不單純，遂放棄斡旋。上訴人乙○○見所求未遂，即對被
      上訴人戊○○挾怨訴訟。
五、兩造不爭執之事實：
（一）被上訴人丙○○所經營之大洋印刷行（土地坐落南投縣埔
      里鎮○○段四六二－一一、四六二－一二地號），於八十
      七年四月二十七日發生火災，致延燒至隔鄰上訴人乙○○
      所有門牌號碼南投縣埔里鎮○○路一七九號鐵架造烤漆板
      房屋；上訴人乙○○於上開房屋經營調硯印刷局，該房屋
      連同裝潢、印刷機器、晒圖機、影印機、文具紙張及窗簾
      布料等物品均遭燒燬。
（二）被上訴人丙○○因前揭失火事故，被訴公共危險案件，經
      本院八十九年度上易字第二九九號，判處其失火燒燬現供
      人使用住宅，處拘役四十日確定在案。
（三）上訴人乙○○所有上開失火之房屋為八十年十一月興建，
      至八十七年四月二十七日火災發生時已使用六年五月；依
      卷附南投縣政府建設局八十年十一月間核發之使用執照記
       載，上開房屋構造種類：鋼架造有墻，工程造價：二十
       四萬二千元。
（四）上訴人乙○○置於調硯印刷局財物於此次火災中被燒燬其
      中鑑定表編號5.晒圖機四萬元。編號11.滾筒三色九千元、
      編號13.樣品櫥八萬二千元、編號15.相機一  萬二千元、編
      號16.影印機五萬一千元、編號３高速複印機其中五萬元。
（五）上訴人乙○○如得請求營業損失，同意每月以二十五日為
      準。
（六）鑑定報告鑑定表所示編號15.籤書五萬張，經鑑定人推估為
      六千元、編號、帳簿等，鑑定人分別推估為六百元、
      一千五百元、編號花等八百四十元。
六、兩造之爭點：
（一）本件火災之發生，是否因被上訴人丙○○過失行為所致？
（二）系爭失火之房屋是否為被上訴人戊○○單獨所有，其應否
      對系爭火災負侵權行為損害賠償責任？
（三）上訴人乙○○就系爭房屋得請求之損害賠償額為若干？
      上訴人乙○○就系爭房屋之折舊，應算至八十七年四月二
      十七日，或上訴人乙○○起訴時之八十八年十二月三十一
      日？
（四）上訴人乙○○就調硯印刷局內財物得請求之損害賠償額為
      若干？
（五）上訴人乙○○得請求之營業損失期間為何？
七、本院之判斷：
（一）本件火災之發生，是否因被上訴人丙○○過失行為所致？
  １、上訴人乙○○主張被上訴人丙○○所經營之大洋印刷行於
      八十七年四月二十七日發生火災，致延燒上訴人乙○○所
      有前開調硯印刷局之事實，為被上訴人丙○○所不爭執，
      並有南投縣警察局埔里分局消防隊火災原因調查報告書附
      本院八十九年度上易字第二九九七號丙○○公共危險案案
      偵查卷可稽，堪可信為真實。雖被上訴人丙○○爭執失火
      之大洋印刷行門牌號碼為「埔里鎮○○路一八七號」並提
      出南投縣稅損稽徵處埔里分處函及營業稅繳款書等為證（
      見發回前本院卷(一)第一三七～一四三頁），惟大洋印刷行
      所在基地為「埔里鎮○○段四六二－一一、四六二－一二
      地號」，則為兩造所不爭執之事實（見發回前本院卷(五)第
      九六、一二○頁）。故不論被上訴人丙○○所營大洋印刷
      行門牌號碼為南投縣消防局所指埔里鎮○○街八○、八二
      號或為上訴人乙○○所指埔里鎮○○街八二號或被上訴人
      丙○○所指埔里鎮○○路一八七號；惟均指埔里鎮○○段
      四六二－一一、四六二－一二地號上大洋印刷行同一建物
      。
  ２、本件火災發生原因，依據刑事卷所附南投縣消防局火災原
      因調查報告書關於起火原因研判敘明：「依現場勘查紀錄
      ．．．研判發火源係以北平街八十號前半段靠八十二號土
      地公神位處上方電源線發現電線短路痕跡，故研判起火原
      因認係以電源線短路引火成災之可能性較大。惟北平街八
      十號鐵捲門、鋁門均未關，是否有閒雜人員進入遺留火種
      引火成災亦應加以考慮。」等語（見本院八十九年上易字
      第二九九七號刑案偵查卷第七頁）；證人即南投縣消防局
      火災調查課課長鄧哲游於偵查中證稱：「鑑定發生地點是
      埔里鎮○○街八十號，起火原因研判可能是電線短路及是
      否有人玩火引起」等語（見同上刑案他字第一二三號偵查
      卷第五十二頁），其於刑案原審亦證稱：「因起火點研判
      的位置是在八十號前半段接近八十二號鐵櫃上方的土地公
      神位處某一高度有發現線路有短路的痕跡，在地檢訊問時
      我有陳述因其鐵門沒有關，所以前面是用轎車擋住，鐵門
      沒關是否有閒雜人員進入遺留火種，就這部分請埔里分局
      繼續偵查，因為我們也不排除」等語（見刑案原審卷第一
      ○五頁）；惟遍查刑案全卷證據資料，並無閒雜人員進入
      大洋印刷廠遺留火種，致引起火災之證據，可見火災原因
      乃丙○○經營之大洋印刷廠電線短路所致」。雖上開南投
      縣警察局火災原因調查報告書內指出大洋印刷行之總開關
      箱內匣刀開關保險絲有一條更換為銅線不合規定，然查坐
      落南投縣埔里鎮○○街八十號之供電相別代號為Ｄ，其供
      電方式為單相三線一一○＼二二○伏，此有台灣電力公司
      南投區營業處八十九年七月二十日（八九）投區電檢發字
      第八九○七－三五五三號函在卷可參（見刑案原審卷第五
      十四頁）；而依台灣電力公司屋內線裝置規則第二十八條
      第二項第三款、第二十七條第六項規定：「二二○伏額定
      冷氣機、電灶、乾衣機，其電源如由單相三線一一○＼二
      二○伏之專用分路供應，電路之中性線（被接地之一線）
      得作為地線，以供接地，接地線以使用銅線為原則」。故
      大洋印刷行總開關內之匣刀開關有一條使用銅線，並不違
      反規定，然而火災現場之電源開關既有電路短路痕跡，仍
      無解於火災起火原因係因被上訴人丙○○經營之大洋印刷
      行電路短路所致。本件火災發生時間為凌晨二時五十分左
      右，此有火災出勤觀察紀錄附於上開火災原因調查報告書
      內可查，雖無證據顯示被上訴人丙○○於起火當時在場，
      惟被上訴人丙○○既借用其胞兄戊○○之木造平房，經營
      大洋印刷行，原應注意該屋已陳舊，應注意用電、消防之
      安全以防止火災之發生，而依當時情形又非不能注意，竟
      能注意而疏不注意用電安全，致電線短路而引起火災，自
      應負失火責任。又大洋印刷廠乃被上訴人丙○○所經營，
      並由被上訴人丙○○具名以南投縣埔里鎮○○路一八七號
      建物向電力公司申請營業用電，除為被上訴人丙○○所自
      認外，並有營業稅繳款書、南投縣政府函、用電戶基本資
      料均影本在卷可稽（見發回前本院卷(一)第一四二、一四三
      、一五八頁）。查上開申請用電之被上訴人丙○○所有東
      榮路一八七號建物所在基地為埔里鎮○○段四五九、四六
      二－五、四六二－七地號，有建物登記簿謄本可稽（見發
      回前本院卷(四)第一三六頁），並非本案發生火災之同段四
      六二－一一、四六二－一二地號上同鎮○○街八二號木造
      房屋。足見本案火災之發生乃被上訴人丙○○先以所有東
      榮路一八七號建物申請用電，擅接電源至同鎮○○街八二
      號木造房屋經營大洋印刷廠，用電不當導致電源短路所致
      ；被上訴人丙○○被訴公共危險案件，復經本院刑庭判處
      其失火燒燬現供人使用住宅，拘役四十日確定，有調閱之
      本院八十九年度上易字第二九九號卷足稽。故上訴人乙○
      ○主張被上訴人丙○○就其因本件失火所生損失，應負侵
      權行為之損害賠償責任，自屬有據。
（二）系爭失火之房屋是否為被上訴人戊○○單獨所有，其應否
      對系爭火災負侵權行為損害賠償責任？
  １、上訴人乙○○主張：其與被上訴人戊○○、丙○○之父親
      陳清麒、甲○○三兄弟，共同向訴外人守城木材股份有限
      公司購買七筆土地及地上房屋，包括南投縣埔里鎮○○街
      八○、八二號房屋，嗣七十四年九月十二日陳清麒亡故，
      前揭不動產由戊○○、丙○○及訴外人丁○○繼承。迨七
      十九年十二月二十八日兩造及訴外人甲○○、丁○○等共
      有人簽訂土地分割協議書，其中門牌南投縣埔里鎮○○街
      八○及八二號木屋之基地，即南投縣埔里鎮○○段第四六
      二－一二地號及第四六二－一一地號土地，均分歸戊○○
      所有。按分割協議書第一條約定：「右記土地全部地上物
      應於八十年十二月三十一日以前無條件拆除之。」前開房
      屋之基地均分歸戊○○所有，惟伊竟不依約拆除，而將前
      開兩棟陳舊木造危險復無動力設備之房屋借予丙○○經營
      大洋印刷廠，丙○○復未向主管機關申請在該房屋經營印
      刷廠，違規使用致生火災，並延燒伊房屋，造成嚴重損害
      。且戊○○曾於八十七年四月三十日上午十時許邀同其堂
      弟陳弼民前來伊住處商談賠償事宜，惟迄今仍未成立和解
      ，是戊○○顯有過失，自應負連帶損害賠償之責等語。被
      上訴人戊○○則抗辯系爭南投縣埔里鎮○○街八十號及八
      十二號房屋非其所有，且其亦未居住在上開房屋內，又依
      兩造與訴外人甲○○及丁○○所定土地分割協議，就房屋
      部分並未協議，其既非該屋所有人，亦無將該房屋出借予
      丙○○使用之事實，因此其就該房屋即無使用、管理之權
      ，自不負本件火災之責任等語。
  ２、上訴人乙○○主張兩造及訴外人甲○○、丁○○等於七十
      九年十二月二十八日，就共有土地簽訂土地分割協議書，
      其中門牌南投縣埔里鎮○○街八○及八二號木屋之基地，
      即南投縣埔里鎮○○段第四六二－一二地號及第四六二－
      一一地號土地，均分歸戊○○所有等情，業據其提出土地
      分割協議書為證；復為被上訴人戊○○所不爭執。又上開
      土地分割協議書，雖未載明地上房屋所有權之歸屬；惟分
      割協議書第一條約定：「右記土地全部地上物應於八十年
      十二月三十一日以前無條件拆除之。」；另證人甲○○於
      本院96年4月11日準備程序到庭證稱：「（問：丙○○經
      營的大洋印刷廠建物是何人所有？）原來契約約定地上物
      要拆掉，但是考慮到每人的經濟情形不一樣，所以如果沒
      有拆掉，就看土地所有權人要使用到何時，要蓋的時候再
      拆。土地分給什麼人，地上物就由該分得的人使用管理。
      」等語（見發回後本院卷第88頁反面）；再參以被上訴人
      戊○○於相關失火罪刑事案件第一審審理時，業已坦承：
     「我將房子（指起火之大洋印刷廠建物）借予丙○○使用
      」等語（見刑事第一審卷第27頁）；足證兩造及訴外人甲
      ○○、丁○○等簽訂土地分割協議書時，就地上建物係由
      分得土地之人管理使用，已有合意；被上訴人戊○○並將
      其所分得埔里鎮○○段第四六二之十一、十二號土地上之
      房屋，借予被上訴人丙○○經營大洋印刷廠。至於證人即
      被上訴人戊○○之弟丁○○雖於本院證稱當時只有約定土
      地部分的分割，地上建物是要拆除所以沒有說要分配給
      誰云云（見發回後本院卷第121頁反面），與證人甲○○
      之證詞及被上訴人戊○○於刑事第一審自承：「我將房子
      借予丙○○使用」之語不符；其證詞自不可採。
  ３、按違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任
      ，民法第一百八十四條第二項前段定有明文；又建築物所
      有權人、使用人應維護建築物合法使用與其構造及設備安
      全，為建築法第七十七條第一項所明定；是建築法第七十
      七條第一項，為民法第一百八十四條第二項前段所稱保護
      他人之法律。被上訴人戊○○身為建築物使用人，明知系
      爭失火建物為未經辦理保存登記建物，且已老舊，無法合
      法申請用電，任由丙○○違法接電而妨礙系爭建物之設備
      安全，被上訴人戊○○就此顯違上揭建築法第七十七條第
      一項之規定；是被上訴人戊○○依建築法第七十七條第一
      項及民法第一百八十四條第二項規定，自應與建物使用人
      丙○○就上訴人所受之損害同負連帶損害賠償責任。
（三）上訴人乙○○就系爭房屋得請求之損害賠償額為若干？
      上訴人乙○○就系爭房屋之折舊，應算至八十七年四月二
      十七日，或上訴人乙○○起訴時之八十八年十二月三十一
      日？
  １、上訴人乙○○主張坐落南投縣埔里鎮○○街一七九號房屋
      為其所有，業據其提出建築改良物登記簿謄本在卷可證，
      堪認為真實。又上訴人乙○○主張上開房屋因火災已全部
      被燒燬，爰以其修復所需費用，作為估算其房屋之損害賠
      償數額等語。
  ２、依民法第一百九十六條請求賠償物被毀損所減少之價額，
      得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限（例如修理
      財產以新品換藥品，應予折舊），最高法院七十七年度第
      九次民事庭會議決議（一）可資參照）。經本院委請台灣
      省建築師公會鑑定結果認：鑑定標的物八十七年四月二十
      七日火災發生後整體結構安全初判，為極度嚴重受損，已
      無使用價值，應重新修建始有用使用價值，該建物依現場
      量測繪製圖說估算修復需五十六萬二千一百零五元等情，
      此有外放台灣省建築師公會鑑定報告書可稽。復據鑑定人
      己○○於本院96年4月11日準備程序到庭證稱：「（問：
      重建費用鑑價的標準？）當時有請當事人會同會勘。我們
      是根據現場拍照、測量及原來現場留存的材質作鑑價。所
      使用鋼材數量也是根據現場原留存的建物來計算。關於鋁
      門窗及鐵捲門也是依照現場原留存的來計算。」「不管是
      型鋼或鋼骨，我們是根據現場的材料作量測，甚至對材質
      的厚薄都有測量，鑑定報告上所寫的鋼構工程是學名上但
      實際鑑價時仍以現場留存的材料作鑑價」「（問：鑑定報
      告結論四中末尾提到：『因火災後，無法列舉項次由所有
      權人自行舉證。』其意義為何？）因為有些裝修的部分已
      經滅失無法鑑定，所以才寫上這段話，但滅失的部分並沒
      有作鑑定，所以不在本件鑑價的範圍內。…因為鑑定當時
      ，當事人表示有些部分已經滅失鑑定時是否會有遺漏，所
      以我們才會在鑑定報告作這樣的加註」等語。是上開鑑定
      報告書估算修復所需費用，自得作為上訴人乙○○所有系
      爭房屋損害賠償之數額。
  ３、上訴人乙○○所有系爭建物，因本件火災而於87年4月27
      日燒燬，經鑑定後，認該建物極度嚴重受損已無使用價值
      ，應重新修建始有用使用價值；而於火災發生後，系爭房
      屋既因極度嚴重受損而無使用價值，自無折舊之問題；故
      本件於計算系爭建物折舊時，自應算至火災發生時之87年
      4月27日為止。查，系爭建物為八十年十一月興建，至八
      十七年四月二十七日火災發生時已使用六年五月，依南投
      縣各類房屋耐用年數及折舊率標準表所列，該鑑定標的物
      折舊率為1.2%× (6＋5/12)＝7.7%，折舊後現值為562,10
      2元× (1－7.7%)＝518,823元（見發回前本院卷(三)第六○
      、六一頁）。故上訴人乙○○主張其修復費用為五十一萬
      八千八百二十三元尚屬有據。丙○○主張應以該建物於八
      十年十一月間取得使用執照所載：價值二十四萬二千元，
      依行政院公布之固定資產耐用年數表及固定資折舊率表，
      以系爭建物耐用年數十五年，採定率遞減法，認系爭建物
      於火災發生價值為一十五萬九千六百二十七元，而僅得請
      求此金額；惟八十年十一月興建時與火災發生時之八十七
      年四月無論人工、材料等各項經濟條件均有變動，故以使
      用執照所載造價為計算標準已有未合。再行政院所頒布之
      固定資產耐用年數表及固定資產折舊率乃供公家機關會計
      報表使用，實務上應以本案發生地南投縣各類房屋耐用年
      數及折舊率標準表所列較符民情。被上訴人丙○○認乙○
      ○房屋損失僅一十五萬九千六百二十七元，尚難採信。
（四）上訴人乙○○就調硯印刷局內財物得請求之損害賠償額為
      若干？
  １、系爭調硯印刷局雖以上訴人乙○○之子陳弼杰（八十七年
       八月二十六日改名為陳逸杰）之名申請營業登記，惟自
       始即由乙○○出資經營，該印刷局內所有財物均屬乙○
       ○所有之事實，業據證人陳逸杰於本院證述屬實（見發
       回前本院卷(四)第三頁）。又中古機車乙台，雖以乙○○
       之媳婦張玉芳名義登記，實際上係乙○○所有之事實，
       亦據證人張玉芳證述明確（見同上卷第三、四頁）。按
       營業登記，僅係商業行政管理方便之商業行政措施；機
       車行車執照亦係監理業務之行政措施，均非商號所有財
       物及機車所有權得喪之要件。況且火災發生後亦均由乙
       ○○以被害人身分向丙○○、戊○○索賠，丙○○亦以
       乙○○為受害人聲請調解，有聲請調解書影本、陳弼民
       證明書影本在卷可稽（見原審卷第十四、十五頁），復
       據陳弼民證述在卷（原發回前本院卷(四)一八八、一八九
       頁）。益證陳逸杰、張玉芳所證為可採信。因而乙○○
       自得以所有人身分對調硯印刷局內財物等損失請求賠償
       。
  ２、上訴人乙○○主張其置於調硯印刷局內之財物，於此次火
      災中被燒燬，經本院囑託政揚不動產鑑定有限公司鑑定，
      制有鑑定報告書（外放）及如附表所示之損害明細鑑定表
      。其中：
    (1)附表編號5.晒圖機四萬元、編號11.滾筒三色九千元、編
      、編號13.樣品櫥八萬二千元、編號15.相機一萬二千元、
      編號16.影印機五萬一千元、編號3.高速複印機其中五萬
      元、編號19.籤書五萬張六千元、編號49.、53.帳簿等各
      為六百元、一千五百元、編號55.花等八百四十元，為兩
      造所不爭執（見發回後本院卷第70頁反面），並經證人劉
      慎清、李進長、陳振貴、許明源、劉坤峰、瑞成書局負責
      人許鑽源、福泰紙製品行負責人郭添福結證綦詳，此部分
      自應准許。
    (2)編號2.快速印刷機、編號4.大型照相機、編號6.製鋁版確
      為此次火災所燒燬，此有照片可稽（見外放鑑定報告書）
      ，並經鑑定人政揚不動產鑑定有限公司派員經現場勘估屬
      實，有該公司函在卷可證（見發回前本院卷(四)第二二六、
      二二七頁），故編號2.快速印刷機十一萬元、編號4.大型
      照相機十五萬元、編號6.製鋁版機十萬元部分，亦應准許
     。
    (3)機車一輛，除有照片附鑑定研究報告外，並經證人張玉芳
      證述屬實（見發回前本院卷(四)第三、四頁）；故鑑定研究
      報告所推定之二萬四千元，亦應准許。
    (4)編號12.窗簾布除有照片附鑑定研究報告外，並經證人許
      啟仁證述係其賣予上訴人乙○○無訛（見發回前本院卷(四)
      第一八九頁）。被上訴人丙○○雖抗辯該窗簾布為家庭用
      布料，不是宣傳布料，所以應該是許啟仁寄放云云。惟系
      爭布料上訴人乙○○始終主張為其所有，核與證人許啟仁
      所證相符；姑不論該等布料作何用途，既在現場為火災燒
      燬，丙○○即應負責賠償。又系爭布料原價四十六萬九千
      元，鑑定人推估現存價值為三十七萬五千元，應予准許。
    (5)另現場經燒燬之道林紙業約四六版、總計現值約四萬二千
      七百五十元，除經證人廖文楷出具證明書外，並據其到庭
      結證在卷（見鑑定報告書附件三～八八、發回前本院卷(四)
      第一三五頁），此部分亦應准許。
    (6)至附表所示其餘物品，上訴人乙○○未舉證證明確有所主
      張之物品放置在調硯印刷局內，經發回前本院判決駁回其
      此部分之請求，上訴人乙○○就此部分未上訴第三審，已
      告確定。
    (7)綜上，上訴人乙○○主張調硯印刷局內財物之損失合計為
      1,054,690元（40,000元+9,000元+82,000元+12,000元+51
      ,000元+110,000元+150,000元+100,000元+50,000元+24,0
      00元+375,000元+6,000元+600元+1,500元+840元+42,750
      元=1,054,690元）。
（五）上訴人乙○○得請求之營業損失期間為何？
  １、上訴人乙○○主張其所經營之調硯印刷局，因迄今未獲賠
      償致無法復業，被上訴人應連帶賠償自火災發生日起至賠
      償損失之日止之營業損失；以每日營業損失為281元，每
      月以25日計算，每月營業損失為7025元計算；則自八十七
      年四月二十七年至八十九年四月二十七日止，應為168,78
      1元；自八十九年四月二十六日起至賠償損失日止，應按
      每月7025元計算損失等語。被上訴人則抗辯：調硯印刷局
      為鐵架造建物，如欲重建，或僅二、三個月即可，該印刷
      局內多為中古印刷機且為小型經營，上訴人乙○○自八十
      七年四月間停業起迄今未復業，並未舉證證明其定有何復
      業計畫或已添購何種營業必需之設備，其已無意再為經營
      原老舊之印刷業；故此部分請求，洵無理由等語。
  ２、按損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
      補債權人所受損害及所失利益為限。依通常情形，或依已
      定之計畫、設備或其他特別情事，可得預期之利益，視為
      所失利益；民法第216條定有明文。上訴人乙○○主張其
      所經營之調硯印刷局，自火災發生後迄未重建而停止營業
      中之事實，為被上訴人所不爭執，堪可信為真實。而調硯
      印刷局所坐落之房屋及調硯印刷局內之機器設備及物品，
      確因本件火災而燒燬致不堪使用，損失達0000000元，已
      如上述；則上訴人乙○○請求被上訴人賠償調硯印刷局因
      此所生營業損失，自屬有據。查，上訴人乙○○經營調硯
      印刷局，所購置之機器設備多為中古機器；依上訴人乙○
      ○所提出財政部台灣省中區國稅局埔里稽徵所函稱：「．
      ．．核定（調硯印刷局）每月銷售額為九三、六００．．
      」（見發回前本院卷(三)第一一六頁），該印刷局屬小型經
      營；再參以上訴人乙○○係十四年六月十五日生，於系爭
      於系爭火災發生時，已72高齡；則計算營業損失之期間，
      應以該調硯印刷局內之主要印刷機器設備，如未因火災而
      燒燬，依通常情形，可耐用之年限為適當。查，火災發生
      時，該調硯印刷局內之主要印刷機器設備固有快速印刷機
      、高速複印機、大型照相機、晒圖機、製鋁版機、滾筒三
      色，惟依鑑定表所載，其中僅高速複印機有明確之購置日
      期（即83年1月28日）及法定折舊年限，並有長文事務機
      器有限公司出具之報價單附鑑定報告書附件三之三可證。
      依鑑定表所載，高速複印機之法定折舊年限為8年，折舊
      率為38％；依此計算，該高速複印機之耐用年限，應至91
      年1月27日；故計算上訴人乙○○經營調硯印刷局所受營
      業損失之期間至91年1月27日，應稱允當。
  ３、依上訴人乙○○陳所提出上開財政部台灣省中區國稅局埔
      里稽徵所函稱：「．．．核定（調硯印刷局）每月銷售額
      為九三、六○○元．．．」，則每日銷售額為三、一二○
      元，依財政部所頒九十、九十一年度營利事業，各業所得
      額暨同業利潤標準所載印刷業淨利率為９％，（見同上卷
      第一三八頁）則調硯印刷局每日營業損失應為二八一元（
      元以下四捨五入）。依兩造合意每月以二十五日計算（見
      發回前本院卷(五)第九六頁），每月營業損失為七、○二五
      元，每年為八四、二五○元；則自87年4月27年至91年1月
      27日止，期間為3年9個月又1天，所受營業損失合計，應
      為316,256元（計算式：84,250元×3＋7,025元×9＋281
      元＝316,256元）。上訴人乙○○在此範圍內之請求應予
      准許，逾此部分則無理由，應駁回。
（六）被上訴人丙○○另抗辯上訴人亦為失火房屋之共有人之一
      ，本應負有維護該房屋合法使用與其構造及設備安全之責
      ，而仍同意丙○○將該房屋用作經營印刷行使用，導致電
      線走火致發生火災，則就損害之發生，上訴人與有過失云
      云。惟查兩造及訴外人甲○○、丁○○等於七十九年十二
      月二十八日，就共有土地簽訂土地分割協議書，就地上建
      物係由分得土地之人管理使用，已有合意；並約定土地上
      全部地上物應於八十年十二月三十一日以前無條件拆除之
      ；乃被上訴人戊○○將其所分得埔里鎮○○段第四六二之
      十一、十二號土地上之房屋，借予被上訴人丙○○經營大
      洋印刷廠，已如上述；則被上訴人丙○○抗辯上訴人乙○
      ○就本件火災之發生，與有過失云云，自不足採。
（七）據上，上訴人乙○○得請求被上訴人連帶賠償房屋損失為
      五一八‧八二三元，調硯印刷局內財物損失部分為一、○
      五四、六九○元，合計為一、五七三、五一三元，惟上開
      金額係火災發生時八十七年四月二十七日之價格，當時物
      價指數為一○○‧六％，八十八年十二月三十一日起訴時
      物價指數為九九‧七％，因此上訴人乙○○得於起訴時請
      求被上訴人丙○○、戊○○連帶賠償此部分金額為1,573,
      513元÷100.6%×99.7%=1,559,436元；另得請求被上訴人
      丙○○、戊○○連帶賠償營業損失316﹐256元；合計為1,
      875,692元。
八、綜上所述，上訴人乙○○依侵權行為之法律關係，請求被上
    被上訴人丙○○、戊○○連帶給付1,875,692元，及其中159
    ,627元部分自八十九年一月十四日起，其餘1,716,065元部
    分自八十九年四月二十八日起，均至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。逾此請求，為無理
    由。原審僅判令丙○○給付乙○○159,627元及自八十九年
    一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。故被上訴人戊○○應給付上訴人乙○○159,627元及自八
    十九年四月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，並與被上訴人丙○○負連帶責任；被上訴人丙○○、戊
    ○○並應再連帶給付上訴人乙○○1,716,065元及自八十九
    年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。上訴人乙○○此部分之上訴為有理由，應將原判決此部分
    廢棄，改判如主文第二、三項所示，並依兩造陳明各酌定相
    當擔保金額為准、免假執行之宣告。上訴人乙○○請求不應
    准許部分，原判決為其敗訴判決，並駁回其假執行之聲請，
    經核於法並無不合，乙○○就此部分上訴意旨求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。另被上訴人丙○○就原審為其敗訴
    判決，提起上訴，請求廢棄改判，亦無理由，併予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，與
    本判決結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十、據上論結，本件乙○○之上訴，為一部有理由，一部無理由
    ；丙○○之上訴，為無理由；依民事訴訟法第449條第1項、
    第450條、第463條、第78條、第79條、第85條第2項、第390
    條第2項、第392條第2、3項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
被上訴人丙○○、戊○○得上訴，上訴人乙○○不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
