【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年聲減字第67號聲請
書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90 年12月間起至91年2月22日止犯
    行使偽造私文書罪，經最高法院以96年度台上字第6401號（
    本院95年度上訴字第2365號、偵查案號：臺灣彰化地方法院
    檢察署94年度偵字第9133號、95年度偵字第4349號）判處有
    期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算一日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24 日以前，所犯
    刑法第216條、第210條之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、刑法第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
