【裁判字號】    97,上訴,93
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住彰化縣.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2100號中華民國96年12月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4156、4347號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告甲○○（下稱被告）前因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送強制戒治，於民國91
    年12月14日執行完畢釋放；刑責部分，由同法院以91年度訴
    字第241號判決有期徒刑8月確定。嗣入監服刑，於92年8月5
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，先後於96年7月15日21時許、96年8月5日21時
    許，在其位於彰化縣埔心鄉○○村○○路○段93巷37號之住
    宅，以針筒注射方式，各施用第一級毒品海洛因1次。嗣先
    96年7月17日17 時10分許，在彰化縣永靖鄉五汴村活動中心
    後方之產業道路，因形跡可疑而為警盤查查獲；復於96年8
    月7日19時10分許，經警持本署檢察官核發之強制採驗尿液
    許可書，強制其到案接受採尿。其上揭2次到案後所採尿液
    送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪嗛等語。
二、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第5款定有明文。經查，被告已於97年1月13日
    死亡，此有其個人基本資料附卷可稽，被告既已於原審判決
    後上訴本院中死亡，依上開說明，自應諭知不受理之判決，
    原審未及審酌，遽為有罪之諭知，即有未合，自應由本院將
    原判決撤銷，且不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
