【裁判字號】    97,上易,81
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第81號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家庭暴力事件之傷害等案件，不服臺灣彰化地
方法院96年度易字第1060號，中華民國96年10月18日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第3312號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人請求提起上訴意旨略以：被告對告訴人施暴
    後即離家，拋夫棄子，從未有所歉疚，原審僅判處拘役，顯
    然過輕，不足使被告有所警惕，因依法提起上訴云云。然查
    ，原審法院就被告之犯行，已審酌被告犯罪手段，所生危害
    ，及被告犯罪後坦承犯行，暨其智識程度、犯罪之動機、目
    的等一切情狀，所量處刑罰，應足以促使被告記取教訓；又
    本件被告所為犯行均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，原審乃各減其宣告刑二分之一，並定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑，核無不合，
    檢察官上訴謂原審量刑過輕云云，惟參酌被告於本院所提出
    伍倫綜合醫院出具之診斷書，堪認被告與告訴人間係屬互毆
    ，且渠二人婚姻關係尚存續，為維持家庭和諧，原審所處刑
    度尚稱妥適，雖被告實質上僅需執行拘役六十日，惟係因適
    用減刑條例減刑之結果，是檢察官上訴所指，不足採取，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
