【裁判字號】    97,上訴,129
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字
第1845號中華民國 96年11月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第8407號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查被告甲○○於96年11月12日收受一審判決正本，於96年11
    月20日具狀提起上訴，惟其上訴書狀未敘述上訴理由，經本
    院於97年1月28日裁定命其於送達後5日內補提上訴理由書，
    被告於 97年1月30日收受該裁定，惟迄今均未補提上訴理由
    書等情，有卷證資料可稽。揆之上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依刑事訴訟法第367前段、第372條規定，
    不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
