【裁判字號】    97,上訴,270
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第270號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3618號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5298號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，認
    第一審判決（除主文應執行有期徒刑一年二月，應更正為主
    刑部分應執行有期徒刑一年二月外）認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。本件如原審之審酌被告犯罪情節等一切之犯
    罪情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑
    過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
