【裁判字號】    96,上訴,3107
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十七年一月二十二日所為第二審判決（九十六年度上訴字第三一
０七號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
罪部分，其法定最重本刑為三年以下有期徒刑，依法不得上訴，
並不因本院於判決書誤載得上訴而不同。被告對本院就本件所為
之第二審判決，其中有關施用第二級毒品部分（即除施用第一級
毒品罪外），向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法
第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二   月   十九    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國  九十七  年    二   月   十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
