【裁判字號】    96,上重更(五),66
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(五)字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  洪松林律師
上列上訴人即被告甲○○因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年3月20日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪罪嫌重大
    ，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪非
    予羈押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國97年3月19
    日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認為繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月20日起，第1次延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
