【裁判字號】    96,上易,2035
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2035號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      弄3號
選任辯護人  邱垂勳律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第7
84號中華民國96年9月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署95年度偵緝字第329號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除原判決事實欄一、第6行「雙方並約定酬
    勞為催討款項百分之50」應予刪除外，其餘均引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)丙○○上訴意旨略以：原審漏未
    審酌告訴人乙○○亦曾自承：89年初被告曾向告訴人告知有
    關被告已向黃東山、黃敵江催討債款，並請求以一半的收取
    款結算報酬及將款項借給當舖周轉等事實，致判決誤解認定
    被告未將款項交付告訴人，仍係基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意而連續侵占該等款項，且原審未就被告有利陳述為
    注意與調查等語，指摘原判決不當。惟查：
(一)、證人乙○○於偵查中即具結證稱：他要求一半的報酬，伊
    沒有答應，伊只說會給他適當的報酬，也沒有借他25萬元，
    13張本票是伊投資，由他跟伊拿錢，與本案無關等語 (95偵
    緝字第329號卷第76頁)，其於本院再具結證稱：被告當時有
    要求一半（的報酬），一般催討是三七分帳，他提出要求一
    半，伊說會考慮，但前提是他要先將錢交給伊，當時並沒有
    達成定論等語（本院卷第55頁背面），復有該13張本票影本
    、臺灣彰化地方法院89年度票字第3009號民事裁定、確定證
    明書、乙○○之存摺影本附卷 (95偵緝字第329號卷)可稽。
    被告於本院辯稱：因為伊開當舖，他說如果能替他討到錢，
    願意給伊百分之五十的報酬，也會借款給伊的當舖云云，即
    與證人乙○○所證不符，且其亦始終未能提出此部分證據以
    供查證，空言所辯實難採信。
(二)、被告另辯稱有將其向黃東山及黃敵江所收取各50萬元款項
    交給乙○○，並稱：各50萬元都是收現金，收回後有一筆是
    當天，一筆是隔日，由伊通知他到伊的當舖交付。黃東山的
    部分是當面交給他25萬元現金，他又借給伊25萬元，然後伊
    開了30萬元的本票給他（即89年1月5日的本票)，是加利息5
    萬元，沒有說什麼時候還。黃敵江的部分，伊在89年2月18
    日與黃敵江簽投資收條，89年2月19日乙○○覺得他利息損
    失很多，要求伊要將投資收條作廢，改簽25萬元本票給他云
    云。惟查，有關此2張本票亦係乙○○投資被告當舖之13筆
    款項中之2筆，而該2筆投資款之資金來源，業據乙○○於偵
    查中提供存摺影本予檢察官，其上即註明「 (第11次借款)
    ：89年1月5日提125000元現金，另加50000元利息及客票面
    額125000元1張交付被告，被告開立TH134454，面額30000 0
    元（本票）交予告訴人；(第13次借款):89 年2月19日被告
    需資金放款其客戶，先行開立CH109006，面額250000元交予
    告訴人，告訴人於89年3月7日提20000元，另外30000元合計
    50000元現金交予被告；89年3月14日提200000元交予被告，
    合計250000元，有乙○○之帳戶影本附卷（95年度偵緝字第
    329號卷第85、86頁)可參，就其借款之資金來源已清楚說明
    ，並有帳戶存摺影本可參。選任辯護人聲請再傳喚乙○○，
    以查明該2紙本票之票據原因，究係其他借款 (即投資款)，
    或係被告所指結算2筆催收款後之再轉借款，證人乙○○於
    本院再具結證稱：被告當初有說要把幫伊收到的錢借他週轉
    ，伊沒有答應，後來他當舖搬到萬里，伊託人找到他，並且
    親自到萬里他的當舖找他若干次，伊出示黃敵江交給伊的投
    資收條影本，被告都找理由推拖，沒有還伊這筆錢等語 (
    本院卷第55頁背面)，亦否認有同意被告將所收取之各50萬
    元款項借予其當舖週轉，參諸上開投資收條記載「茲收到黃
    敵江先生新台幣伍拾萬元正 (現金如數收訖)，上項現金係
    黃敵江結欠乙○○之借款，無法一次清償，投資上好當舖以
    生利息，每月計息四分，每半年計息一次，以供償債之用。
    黃敵江同意八十九年四月一日再投資新台幣伍拾萬元正。收
    款人丙○○。中華民國八十九年二月十八日」，有該投資收
    條影本附卷 (偵卷第13頁)可參，被告亦自承該投資收條為
    其所寫，則若乙○○確有同意將此筆款項借予被告，何以未
    為此項記載？被告復未能提出其他證據以供查證確有其所辯
    之事實，自難以其空言所辯即為其有利之認定。
(三)、被告上訴意旨以否認犯行指摘原判決不當，其上訴無理由
      ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
