【裁判字號】    96,再易,39
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度再易字第39號
再審原告    己○○○
再審原告    乙○○即葉志超之.
再審原告    丁○○即葉志超之.
再審原告    丙○○即葉志超之.
再審原告    戊○○即葉志超之.
共      同
訴訟代理人  廖修三律師
            蔡得謙律師
相對人即
再審被告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求交還土地事件，聲請人即再審原告聲請停止執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間交還土地事件業經本院九十四年度上
    易字第二九六號判決確定，再審被告據此為執行名義聲請強
    制執行（台灣台中地方法院九六年度執字第五五八五二號）
    ，聲請人已就上開確定判決提起再審之訴，倘不停止強制執
    行，勢將造成難以回復原狀及補救之情事，爰依強制執行法
    第十八條第二項聲請為停止執行之裁定等語。
二、經查聲請人提起再審之訴，因顯無理由，業經本院另行判決
    駁回，本件核無停止執行之必要，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
