【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，經判處罪刑
    確定，所犯刑法第216條、第210條之偽造文書罪，犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以裁
    定減刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有
    明文。是如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，
    對於誤向其聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書罪案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度訴字第1392號刑事判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，雖
    受刑人於上訴期間內以書狀提起上訴，惟未說明上訴理由，
    經本院以裁定命補正理由亦未補正，本院乃因其上訴程式不
    合法而以96年度上訴字第2269號判決駁回其上訴，並於96年
    12 月3日告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院96年度訴字第1392號刑事判決、本院96年度上
    訴字第2269號刑事判決在卷可稽，故其最後事實審法院為「
    臺灣臺中地方法院」，而非本院，揆諸首揭法律規定與說明
    ，本院就本件聲請減刑案件自無管轄權。是聲請人向本院提
    出本件聲請，於法自屬不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
