【裁判字號】    97,交簡,95
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，引用之（如附件）。另補充：本次交通事故發生後
    ，雙方當事人並未於案發之七月三日立即報案處理，係案發
    後之七月六日被告於該管公務員發現前，前往警局表示為肇
    事人，此有道路交通事故現場圖之說明及臺南巿警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，故被告仍符自首
    要件。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告犯後固尚未與被害人達成和解，賠償
    應負之損失，且告訴人所受之傷害程度亦非十分輕微，惟被
    告並無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百八十四條第二項、第六十二條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  刑事第三庭  法  官    鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官    蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2    月    19   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
