【裁判字號】    96,易,1254
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度營偵字第665號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力之傷害案件，
    聲請人認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第
    287條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人於民國97年2月
    13日當庭表示撤回告訴，有本院97年2月13日審判筆錄及和
    解書各1份在卷可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
