【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，分別經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號第1、2之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、
    第3項聲請裁定減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、經查，受刑人所犯附表編號1所示之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書之規定相符，應
    減其宣告刑之二分之一，聲請人此部分聲請於法有據，應予
    准許。
三、至受刑人所犯如附表編號2所示之罪，業經本院96年度簡上
    字第145號確定判決予以減刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表與本院96年度簡上字第145號判決在卷足憑，茲聲請
    人併就附表編號2所示之罪聲請減刑，於法不合，此部分聲
    請應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
