【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年2月5日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生年月日「
民國69年8月10日生」之記載應更正為「民國69年9月18日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生
    年月日所載：「民國69年8月10日生」顯係誤寫，而不影響
    於全案情節與判決之本旨，揆諸前開說明，應更正為「民國
    69年9月18日生」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
