【裁判字號】    97,交簡,302
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充「甲○○曾於民國九十四年間因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度營偵字第一一五六號緩起訴處分確定，該緩起訴
    處分期間並於九十五年十一月十五日屆滿，竟猶不知悔改」
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪
    於九十六年十二月十九日修正，經總統於九十七年一月二日
    公布，並於同年月四日生效，修正前該條之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後該條之法
    定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」，經比較修正前後之規定，新法之規定並非較有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定論罪，是核被告所為，係犯修正
    前刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。爰審酌被告前於
    九十四年間曾因酒後駕車公共危險案件，經檢察官為緩起訴
    處分確定，該緩起訴處分期間甫於九十五年十一月十五日期
    滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，詎其猶
    不知心生警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，且酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之
    危險性，卻仍於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○‧五
    五毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，再
    度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，惡性非輕
    ，並參酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
