【裁判字號】    97,簡,416
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第16096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登
載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又公司負責人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同行使從事業務之人，明知為不
實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務
    上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之公
    司負責人為納稅義務人逃漏稅捐罪。被告所犯業務上登載不
    實文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告利用不知情之會計人員填載各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單及營利事業所得稅結算申報書，並持以行使，為間接正犯
    。又被告與陳文吉、周金山等就上開行使業務登載不實文書
    之犯意犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。
    另按稅捐稽徵法第41條之處罰對象為納稅義務人，而稅捐稽
    徵法第47條第1款之規定，係將納稅義務人公司之責任，基
    於刑事政策之考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司法規
    定之負責人，乃屬「代罰」之性質，公司負責人既非逃漏稅
    捐之納稅義務人，當無所謂逃漏稅捐之概括犯意，且公司以
    不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人為之，究非屬於公
    司負責人本身逃漏稅捐之犯罪行為，與該公司負責人之其他
    犯罪行為間，無方法結果之牽連關係可言，故被告所犯上開
    二罪，並無方法、目的之牽連關係；再被告先後兩度行使業
    務登載不實文書行為間，相隔約有1年，顯難認係基於概括
    之犯意而為，是被告所犯2公司負責人違反稅捐稽徵法第41
    條納稅義務人逃漏稅捐罪，以及2行使業務登載不實文書罪
    ，均應予分論併罰。
三、再查刑法部分條文於94年2月2日公布修正，於95年7月1日生
    效實施。修正前刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用裁判時之法律，但裁判前之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，係採從新從輕主義；而修正
    後刑法第2條第1項則規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，則採從舊從輕主義。此項規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故法院於
    裁判時若已在新法修正施行以後，且新舊法之內容已有實質
    上變更，而發生有利或不利於行為人之情形者（例如刑罰之
    輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），自應依修正後
    之刑法第2條第1項之規定，比較新舊法律適用。另修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則提高後之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元、或3,000
    元折算1日，易科罰金。」經比較結果，修正前刑法第51條
    第5款及第41條第1項前段等規定較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段及最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    之本旨，應以前開修正前刑法第51條第5款及第41條第1項前
    項等條文，定其應執行之刑，並應依修正前第41條第1項前
    項諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告於本件所犯上開各罪，其犯罪時間均在96年4月24
    日以前，且均合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例刑減輕其刑後，定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條第1項、第2項，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、第28條、第216條、第215條、修正前刑法第41
    條第1項前段、刑法第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
