【裁判字號】    97,交簡,304
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶仍駕駛機車行駛道路，不慎擦撞前方欲迴轉之自小客車
    肇事，經警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升０‧六四毫克，
    其素行良好並無前科紀錄及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折算標準。末按
    刑法第一百八十五條之三，經修正後，於九十七年一月二日
    經總統公布，於一月四日生效。比較該條修正前後之規定，
    修正後罰金部分提高為新臺幣十五萬元，以修正前罰金銀元
    三萬元即新臺幣九萬元較有利於被告，依刑法第二條第一項
    前段本旨，應即適用修正前之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三及刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
