【裁判字號】    96,簡,3925
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3925號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一三九五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年三月間，見報紙刊登「借錢不用還」
    廣告，即以報載電話與姓名年籍均不詳自稱「黃國興」之成
    年男子聯繫，經對方告知係以其名義申辦行動電話門號換取
    現金後，雖預見將其名義申辦之行動電話門號提供不詳人士
    ，將可作為他人實施詐欺取財之工具使用等情，仍基於縱係
    如此亦不違反其本意之幫助犯意，於同年月十五日某時，在
    臺南市○○○路與西華街口附近某通訊行申辦行動電話門號
    0000000000號易付卡後，隨即將該門號易付卡以
    約新臺幣（下同）四百元代價轉讓與該名自稱「黃國興」之
    人，而容任其以之為詐欺取財工具。嗣取得上開行動電話門
    號易付卡之詐騙集團，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意聯絡，由姓名年籍均不詳綽號「秀秀」之成年女子，以上
    開甲○○所申辦之行動電話門號等，向乙○○誆稱要帶其出
    遊，惟其須先匯款云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂
    於同年月十八日起至同年月二十一日止，陸續將七十一萬一
    千九百三十二元透過金融機構自動櫃員機轉帳或存入所指定
    帳戶中（其中三十九萬二千元存入王克強所申辦第一商業銀
    行股份有限公司泰山分行帳號0000000000000
    0號帳戶，王克強所涉詐欺取財罪嫌，另案由臺灣新竹地方
    法院審理中；其餘三十一萬九千九百三十二元則存入不詳帳
    戶）。嗣乙○○發現受騙，乃報警循線查獲。案經臺北市政
    府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列事證可資認定：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單。
  (四)臺灣郵政股份有限公司中研院郵局帳號0000000號、
    戶名李昇潁帳戶存摺、第一商業銀行股份有限公司泰山分行
    九十六年五月二十五日（九六）一泰字第一二○號函附上開
    王克強帳戶印鑑卡等資料及未登摺帳項明細表、金融機構自
    動櫃員機交易明細表各一份（均影本）。
  (五)今日一般人均可任意向電信公司申請行動電話門號，如非供
    電話詐騙等犯罪之非法使用，衡情自無出價取得他人行動電
    話門號使用之必要。是若無正當理由，竟出價徵求他人行動
    電話門號者，客觀上即應預見其將作為詐欺取財工具，此種
    隱瞞實施詐騙行為者身分之用意，應為一般人本於一般認知
    能力所易於意會。被告於提供上揭行動電話門號之時，已係
    逾三十歲之成年人，且得自行申辦行動電話門號使用，其對
    收取對價而提供行動電話門號予不詳之人，將幫助他人實施
    詐欺取財使用一節，自無理由諉稱不知。被告有幫助詐欺取
    財之不確定故意至明。
  (六)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，根據其與證人乙○○所
    述，至少有真實姓名年籍均不詳自稱「黃國興」之成年男子
    及自稱「秀秀」之成年女子，足見應係二以上意圖為自己不
    法所有詐欺取財犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行
    無疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客
    觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯
    須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立
    ，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若
    正犯所實施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自
    僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其行動電話
    門號之人將以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用
    ，已如前述，惟該取得行動電話門號之詐騙集團，其共犯人
    數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、
    犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯
    誤之方式，自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅
    係提供行動電話門號予他人使用者，顯難期待其知悉詐騙集
    團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知
    或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
三、刑罰裁量：爰審酌被告貪圖小利，將所申辦行動電話門號提
    供與姓名年籍均不詳之人使用，使取得該行動電話門號之詐
    騙集團得以之為工具而向不特定人詐欺取財，且造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、
    社會治安，又本件被害人遭詐騙金額不低，被告僅坦承部分
    犯行，本非不得重懲，惟被告前無任何刑案前科，有前揭被
    告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，
    兼衡酌其智識程度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告上開犯行，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，自應減刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
