【裁判字號】    96,訴,674
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第674號
上  訴  人
即  被  告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
以上上訴人與庚○○○、戊○○、.
年訴字第674號請求履行和解契約事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,200,000元，應徵第二
審裁判費19,320元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
