【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至5所示各罪，均經判決科刑確
定在案（聲請書附表編號1、2犯罪時間均更正為95年7月20日起
至95年8月27日）（另附表編號5本院96年度訴字第959號判決正
本誤繕偵查案號為96年度偵字第8161號）。茲聲請人以本院為其
中附表編號3、4、5所示犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表
所示各罪定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
