【裁判字號】    97,易,211
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第112號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀前來
    請求撤回告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
