【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15636
號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實及理由均引用起訴書之記載。
二、刑罰裁量：爰審酌被告年方27歲，身強體壯，不思正當工作
    ，欠缺法紀觀念，僅為日常生活所需，竟於深夜行搶婦女，
    造成被害人深層恐懼，嚴重破壞社會治安，惟念其被告犯後
    能坦承犯行、所搶奪之物品均已返還被害人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑, 以示懲儆。又本判決係依刑事訴訟法第
    三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅
    需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方
    式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，
    附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決
    如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19   日
                  刑事第三庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2    月    19   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
