【裁判字號】    96,訴,1880
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被      告  乙○○
                    （現於羈押於臺灣台南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告強盜案件，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告乙○○於民國九十六年十二月二十八日經本院以其犯刑
    法第三百三十條第一項之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要而執行羈押。
    被告則以其家中尚有雙親及幼兒有待照料，且已坦承犯行為
    由，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告乙○○所犯本案為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之強盜罪，上項羈押情形仍然存在，仍有繼續羈押被告之必
    要，尚難以具保代替，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
