【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第1912號）及同署檢察官移送併辦（96年度偵
字第17642號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑壹年，減為有期徒陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
三、統一發票為商業會計法第十三條第一款所稱證明事項之經過
    ，而為造具記帳憑證所依據之原始憑證，為商業會計憑證。
    被告充當鑫豐億公司之人頭負責人，並明知鑫豐億公司無進
    、銷貨之事實，取得不實之發票後，再以其公司之名義，填
    製不實之會計憑證統一發票，供其他公司作為進項憑證而向
    稅捐機關行使以扣抵銷項稅額，幫助其他公司逃漏營業稅捐
    ，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及正確性，核其
    所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1項及九十五年五月二十四
    日修正前商業會計法第71條第1款之罪之幫助犯，所犯二罪
    具有方法結果之牽連關係。本件被告行為後，商業會計法第
    71條於九十五年五月二十四日經總統以華總一義字第095000
    74 911號令修正公布全文83條；並自公布日施行，並將原「
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下
    罰金」處罰之規定，提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，是比較新舊法之結果
    ，自應適用修正前之商業會計法第71條規定。另刑法亦於94
    年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，依修正後之
    刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，而依修正前即行為時
    刑法第55條之規定，應從一重之商業會計法第71條第1款之
    罪處斷，而依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯
    上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規
    定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯
    之規定，從一重之修正前商業會計法第71條第1款之罪處斷
    。
四、再本件被告犯罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。
五、再被告犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
六、又檢察官另移送併辦部分，同為被告當時充當人頭負責人所
    為幫助犯稅捐稽徵法第43條第1項及九十五年五月二十四日
    修正前商業會計法第71條第1款之商業負責人，以明知為不
    實之事項，而填製會計憑證犯行，核與原起訴部分為事實上
    同一案件，本院自得併案審理，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，稅捐稽徵法第43條第1項，修正前商業會計法
    第71條第1款，刑法第2條第1項、第11條前段、修正前刑法
    第55條、第30條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，判決如主文。
八、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    19   日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
