【裁判字號】    97,簡,361
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊
    盜前案紀錄，仍不知悔改，尊重他人財產權益，恣意竊取他
    人財物，顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不高，
    且失竊物業已發還被害人，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第47
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
