【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第238號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付使用補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因使用補償金事件，前向高雄高等行政法院提起行
    政訴訟，經高雄高等行政法院於民國96年10月31日裁定移送
    本院管轄確定，茲因原告並未繳納第一審裁判費5,150元，
    經本院於97年1月10日命原告於收受裁定7日內補繳，該項裁
    定於97年1月16日寄存送達於台北市政府警察局信義分局吳
    興街派出所，已於97年1月26日發生送達原告之效力，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表1份在卷足
    參，原告之訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
