【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，
    認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
