【裁判字號】    96,交聲,988
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第988號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國96年10月8號所為裁決之
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZAA041023號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）於民國九十六年四月二十三日上午八時五十一分許，駕駛
    車號8K-7928號自用小客車，於高速公路國道一號北上士林
    小直線處，違規行駛路肩，經國道公路警察局第一警察隊汐
    止分隊照相採證後逕行舉發，原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所麻豆監理站依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第三十三條第一項第九款、第六十三條第一項規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）四千元，並記違規點數一
    點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人當時因無法強行切入車陣之中，
    且該處道路設計有瑕疵，請撤銷原處分等語。
三、依據處罰條例第三十三條第一項第九款、第六十三條第一項
    第一款之規定，汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制
    之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制
    規則，而違規使用路肩者，處汽車駕駛人三千元以上六千元
    以下罰鍰，並記違規點數一點。而汽車行駛於高速公路時，
    不得在路肩上行駛，高速公路及快速公路交通管制規則第九
    條第一項第二款，亦規定甚明。
四、經查：異議人於上揭時地，駕車於高速公路行駛路肩之違規
    事實，經國道公路警察局第一警察隊汐止分隊照相採證後逕
    行舉發，有該隊ZAA041023號違規單及採證照片一張等在卷
    可佐。故異議人上開違規事實已至明確，而行駛於高速公路
    時，除非符合高速公路及快速公路交通管制規則第九條第二
    項之規定，或有其他合法事由，本不得於路肩行駛或停車，
    異議人提出之異議理由均非合法事由，實無足取。
五、綜上所述，異議人於前揭時地，駕車違規行駛路肩，經國道
    公路警察局第一警察隊汐止分隊照相採證後逕行舉發，原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第九款、第六十三條第一
    項規定，裁處異議人罰鍰四千元，並記違規點數一點，核無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
