【裁判字號】    97,簡,192
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第一九八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十五年十二月間某日，在花蓮市○○路某處，將其在臺灣
    郵政股份有限公司花蓮國安郵局（下稱花蓮國安郵局，以下
    其餘公司簡稱亦同）所申辦帳號為00000000000
    000號帳戶存摺及金融卡（含密碼）等物，均交付與姓名
    年籍不詳自稱「林哲賢」之成年男子，而容任其以之為詐欺
    取財工具。嗣取得甲○○上開帳戶之人即基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意，在ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站上刊登
    虛偽拍賣賓士廠牌汽車訊息，經乙○○於九十六年一月八日
    晚間八時許，在其臺南縣永康市○村○街十號住處上網瀏覽
    得知後，以拍賣網頁上所示之電話聯繫洽購，經該刊登拍賣
    訊息之不詳人士要求先行給付訂金，致乙○○信以為真而陷
    於錯誤，於翌日上午十一時許，將新臺幣（下同）三萬元匯
    入該不詳人士所指定甲○○上開花蓮國安郵局帳戶，乙○○
    嗣於同年月十六日再與刊登上開拍賣訊息之人電話聯繫，該
    刊登拍賣訊息之人即接續向其誆稱須製作交易證明云云，乙
    ○○仍不疑有他而陷於錯誤，乃將六十萬元匯入該不詳人士
    所指定楊筱嵐申辦之彰化銀行沙鹿分行帳號為000000
    00000000號帳戶中（楊筱嵐所涉幫助詐欺取財罪嫌
    業經臺灣高等法院臺中分院判決確定）。嗣甲○○發覺受騙
    ，因而報警循線查獲上情。案經臺南縣警察局永康分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於偵訊時之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)花蓮國安郵局九十六年二月十三日行字第○九六五○九○○
    六四號函附被告上開帳戶郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡
    及查詢帳戶最近交易資料、楊筱嵐所申辦彰化銀行沙鹿分行
    活期儲蓄存款存摺（以上均影本）及ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網
    站網頁列印資料各一份。
  (四)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，並無事證可資認定有二
    人以上之正犯。又縱有二人以上之正犯，惟按幫助犯之成立
    ，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係
    從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具
    有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與
    正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯之事實，超過幫
    助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負
    責。本案被告雖預見取得其帳戶者可能用以為詐欺取財之犯
    罪工具，而仍提供上開帳戶予他人使用，已如前述，惟該取
    得被告帳戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法
    、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用
    以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱
    密性，終究非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用
    者，顯難期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集
    團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知
    或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
