【裁判字號】    97,簡,414
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第413號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭先瑩
上  一  人
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第5692、8435號）、追加起訴（96年度偵字第10603號）及
移送併辦（96年度偵字第70號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
郭先瑩、甲○○共同明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，郭
先瑩處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，甲○○處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年。扣案如
附表編號一至三、起訴書附表一、二及併辦意旨書附表二編號一
至六所示物品均沒收。
乙○○共同明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。扣案如附表編號一至三及起訴書附表一、二所示
物品均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○、乙○○於行為時均已成年；另被告甲○
    ○所為如臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第七十號
    移送併辦意旨書所載之違反著作權及商標法之犯行，亦係其
    受僱於被告郭先瑩時所為，被告郭先瑩與被告甲○○就此部
    分犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，亦應論以共同正犯，且
    被告郭先瑩、甲○○二人上開犯行與檢察官起訴及追加起訴
    之犯行，乃係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式
    持續、反覆從事，未曾間斷，是其二人此等販賣、散布之行
    為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念
    上，縱有多次販賣、散布之舉措，仍應以集合犯之包括一罪
    評價之，本院自得一併審理，應予補充及更正外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書、追加起訴書及併辦意旨
    書之記載（如附件）。
二、扣案如附表編號一至三、起訴書附表一、二及併辦意旨書附
    表二編號一至六所示之物，均係被告供犯罪所用之物，而雖
    著作權法及商標法均有沒收之規定，然被告所犯上開二罪間
    因有想像競合關係而從一重之著作權法處斷，依主刑與從刑
    不可分原則，不問屬於犯人與否，均應依著作權法第九十八
    條之規定宣告沒收。至扣案如附表四至六及併辦意旨書附表
    二編號七、八所示之硬碟、電腦主機及空白光碟等物，均難
    認與本件犯行有關，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第三項，著
    作權法第九十一條之一第二項、第三項、第九十八條，商標
    法第八十一條第一款、第八十二條，刑法第十一條、第二十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────┬─────┐
│編號│品        名    │數    量│備      註│
├──┼────────┼────┼─────┤
│1   │棉套            │60個    │          │
├──┼────────┼────┼─────┤
│2   │盜版遊戲光碟目錄│19本    │          │
├──┼────────┼────┼─────┤
│3   │紙袋            │25個    │          │
├──┼────────┼────┼─────┤
│4   │硬碟            │2個     │          │
├──┼────────┼────┼─────┤
│5   │電腦主機        │1台     │含內建DVD │
│    │                │        │燒錄器3台 │
├──┼────────┼────┼─────┤
│6   │空白光碟        │80片    │          │
└──┴────────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
