【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本院核無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
