【裁判字號】    96,簡,3168
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九三二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第三至四列「於民國九十六年三月間，將其京
    城商業銀行帳號000000000000號帳戶」之記載
    ，應更正並補充為「於民國九十六年三月中旬某日，將其京
    城商業銀行帳號000000000000號帳戶存摺、金
    融卡（含密碼）」。
  (二)犯罪事實欄一第五至七列「嗣該真實姓名年籍不詳自稱『謝
    小姐』之詐騙集團成員於收受上開帳戶後，即意圖為自己不
    法之所有」之記載，應補充為「嗣取得甲○○上開帳戶之詐
    騙集團成員間，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡
    ，由姓名年籍亦均不詳自稱『劉先生』之成年男子」。
  (三)證據並所犯法條欄一應補充「（四）被告雖辯稱其將上開帳
    戶存摺、金融卡及密碼均交付姓名年籍不詳之『謝小姐』讓
    其幫伊做一個星期財務信用云云，惟縱係如此，被告在交付
    帳戶存摺等物時，顯已明知其帳戶將有不詳資金進出，卻仍
    將其上開帳戶存摺、金融卡及密碼交與並非熟識之人而容許
    其任意使用，則其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐
    欺取財之工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意
    至明。」
  (四)證據並所犯法條欄一應補充「（五）又被告所幫助為詐欺取
    財犯行之人，據被告及證人乙○○所述，至少即有姓名年籍
    均不詳自稱『謝小姐』之成年女子、自稱『劉先生』之成年
    男子，足見本案應係二以上有意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成
    立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並
    係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，
    具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以
    與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯之事實，超過
    幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍
    負責。本件被告雖預見取得其帳戶者可能用以為詐欺取財之
    犯罪工具，而仍提供上開帳戶予他人使用，惟該取得被告帳
    戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間
    之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社
    會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終
    究非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難
    期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全
    盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，
    自無由令其負幫助『共同』詐欺取財罪責。」
二、刑罰裁量
    爰審酌被告提供金融帳戶供詐欺取財正犯指示被害人匯入款
    項，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪正犯得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，並
    造成被害人財產損害，惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可參，素行尚佳，兼衡酌被告智識
    程度、犯後坦承部分犯行之態度、被害人所遭詐騙金額及檢
    察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本案被告
    上開犯行，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之減刑條件，自應減刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
