【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年拾月又拾伍日
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪，均經判決科刑確
定在案（聲請書於附表編號2偵查案號應更正為96年度偵字第
13587號）。茲聲請人以本院為附表編號2犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
