【裁判字號】    96,簡,7
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             96年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第3行「95年6月
    某日」部分，更正為「95年6月5日至同月6日22時前之某時
    」；(二)犯罪事實欄第5行「交付綽號『小白』年籍不詳之成
    年男子」之前補充「在臺南市○○路上某間超商前」；(三)證
    據欄補充「本院卷附臺灣大哥大股份有限公司96年5月29 日
    法大字第096048897號函文」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、退併辦部分：
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官95年度偵緝字第1661號、17
    630號；臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字782號；臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第2873號、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第3100號移送併辦意旨
    略以：被告甲○○於95年3月14日申請門號0000000000號臺
    灣大哥大易付卡行動電話，即基於幫助他人實施詐欺之犯意
    ，將該電話卡提供予不詳姓名之人使用，該人乃利用被告上
    開電話號碼，在奇摩網站拍賣假稱拍賣「楓之谷」網路遊戲
    楓幣、「天堂」及「1-39伺服器」網站上天幣、「亂Online
    之線上遊戲『柒仟二佰萬亂幣』」、「熱血江湖遊戲虛擬貨
    幣」，使余佳玲、許志豪、陳銘鴻、黃立昇陷於錯誤，分別
    於95年4月11日下午4時36分許、95年4月9日下午3時10分許
    、95年4月6日下午12時18分許、95年4月9日晚間10時許，將
    新臺幣1000元、1500元、3000元、1000元，分別匯至洪文政
    之第一商業銀行潮洲分行之帳戶、王瑞斌之第一商業銀行麻
    豆分行帳戶、臺北富邦商業銀行新營分行000000000000號帳
    戶、第一商業銀行麻豆分行00000000000000號帳戶。因認被
    告此部分所為亦涉犯幫助詐欺罪嫌，且與本案前開經論罪科
    刑部分具有連續犯之裁判上一罪關係，而移由本院併案審理
    。惟查，被告此部分出售行動電話號碼予詐欺集團使用之幫
    助詐欺犯行，其幫助詐欺之手段（出售行動電話號碼）與前
    述論罪科刑之幫助詐欺手段（出售帳戶）有異，且行為時間
    相隔約3個月，實難認有時間之緊密性而係出於同一犯意而
    為，檢察官以該次犯行與前開論罪科刑部份之犯行有連續犯
    之裁判上一罪關係，即有未洽。本院就該未經起訴之部分，
    無從審理，應退回檢察官另行偵查處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
