【裁判字號】    97,交簡,340
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月, 如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並於犯罪事實補充「被告肇事後於未被有偵查
    權之公務員或機關知悉其為犯嫌前，在肇事現場向到場處理
    之警員自承犯行，進而接受裁判」，另於證據部分補充「臺
    南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告肇事後於未被有偵查權之公務員或機關知悉其為犯嫌前
    ，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，
    此業經被告供明在卷，亦有台南巿警察局交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告行為合於自首之要件，依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失肇事
    致被害人受有右肺挫傷併肋骨骨折及氣胸、損傷後之蜘蛛網
    膜下出血及硬腦膜下出血併開放性顱骨骨折、左側薦股骨折
    及左側骨盆骨折等傷害，嗣經送醫不治死亡，因而侵害被害
    人之生命權，然被告犯後坦承犯行，且已與死者家屬達成民
    事調解，賠償死者家屬250萬元，有臺南市安南區調解委員
    會調解筆錄1份附卷可參，顯見其有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯
    本罪，且與被害人家屬達成和解，已如前述，經此教訓，當
    知謹慎，信無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第276條第
    1項、第62條前段、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
