【裁判字號】    97,簡,281
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2494號、96年度毒偵字第2622號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又持有第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安
非他命（含袋重零點公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，為本院88年度毒聲字第3181號裁定送
    觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，為
    本院89年度毒聲字第493號裁定強制戒治，於民國（下同）
    89 年9月15日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年
    2月21日保護管束期滿視為執行完畢，為臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於90年3月8日以90年度戒毒偵字第119號為不
    起訴處分確定。嗣因連續施用第二級毒品，除經本院92年度
    毒聲字第1284號裁定強制戒治，於92年11月25日起受強制戒
    治至93年11月24日期滿外，另為本院90年度易字第2276號判
    處有期徒刑1年2月確定，嗣再因連續施用第二級毒品，為本
    院92年度易字第896號判處有期徒刑5月確定。以上二罪所定
    宣告刑經接續執行後，於93年10月28日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○不知悔改，仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，先於96年6月20日下午3時30分採尿前96小時內，在臺南縣
    仁德鄉仁和村空屋內，以燒烤方式施用第二級毒品安非他命
    一次，嗣經警於96年6月20日15時30分採其尿液送驗呈甲基
    安非他命陽性反應。再於同年8月28日中午12時許，在上開
    空屋內，以燒烤方式施用第二級毒品安非他命一次。復於同
    日晚間11時38分許自姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之人取得
    並持有第二級毒品安非他命一小包（含袋重）0.3公克。嗣
    於96年8月28日23時40分，在台南市○○○路○段66號為警
    查獲，扣得上開安非他命（含袋）一小包，並於翌日0時30
    分採其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應。
三、上揭犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)台南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表（採尿時間
      ：96年6月20日15時30分）。
    (三)詮昕科技股份有限公司96年8月2日第00000000號濫用藥物
      尿液檢驗報告。
    (四)台南市警察局第一分局莊敬派出所96年8月28日23時40分
      扣押筆錄。
    (五)台南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表（採尿時間
      ：96年8月29日0時30分）。
    (六)詮昕科技股份有限公司96年9月7日第00000000號濫用藥物
      尿液檢驗報告。
    (七)扣案第二級毒品安非他命一小包（含袋重0.3公克）初步
      檢驗報告單。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪與同條例第11條第2項之持有第二級毒品罪
    。被告二次施用毒品前所持有第二級毒品安非他命，復進而
    施用，其持有第二級毒品之低度行為，為其嗣後施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯二次施用第二級
    毒品與持有第二級毒品罪，犯意各別，應分論併罰。經查，
    被告前因施用毒品，為本院88年度毒聲字第3181號裁定送觀
    察勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，為本
    院89年度毒聲字第493號裁定強制戒治，於89年9月15日停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年2月21日保護管束
    期滿視為執行完畢，為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於90
    年3月8日以90年度戒毒偵字第119號為不起訴處分確定；嗣
    因連續施用第二級毒品，除經本院92年度毒聲字第1284號裁
    定強制戒治，於92年11月25日起受強制戒治至93年11月24日
    期滿外，另為本院90年度易字第2276號判處有期徒刑1年2月
    確定；嗣再因連續施用第二級毒品，為本院92年度易字第
    896號判處有期徒刑5月確定，上開二宣告刑經接續執行後於
    93年10月28日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，被告於前開刑罰執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上本案各罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經強
    制戒治處分以及判刑確定執行完畢後，仍未能深切悔改，戒
    除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟念及被告施用毒品本
    質上乃戕害自我身心之行為，且並未因此有何危害社會之情
    事，復審酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。扣案安非他命為查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之，其包裝袋
    係為供裝毒品及防潮所用，與毒品已不能完全分離，亦應一
    併沒收銷燬之。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
