【裁判字號】    96,訴,1753
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1753號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2941號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點零肆捌公克、檢驗後淨重零
點零參玖公克）沒收銷燬之，扣案如附表一所示之物品均沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹小包（驗前淨重零點壹伍公克，取零點零柒公克
鑑定用罄，驗餘零點零捌公克）沒收銷燬之，扣案如附表二所示
之物品均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（檢驗前淨重零點零肆捌公克、檢驗後淨重零點零參
玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗前淨重零點壹伍
公克，取零點零柒公克鑑定用罄，驗餘零點零捌公克）均沒收銷
燬之，扣案如附表一、二所示之物品均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第九
    四四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國（下同）九十三年十一月十八日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十三年毒偵字第二○四七號為不起訴
    處分確定；再因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    九九四號判處有期徒刑一年三月，嗣經撤回上訴確定，甫於
    九十六年二月四日縮刑期滿執行完畢。詎不知戒除毒癮，於
    上開保安處分及有期徒刑執行完畢釋放後五年內，明知海洛
    因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得持有及施
    用，竟基於施用甲基安非他命之犯意，於九十六年十月三日
    晚間九時許，在其位於臺南縣歸仁鄉○○路○段二五七號住
    處，施用安非他命一次；另基於施用海洛因之犯意，於同日
    晚間十時許，在上開住處內，施用海洛因一次。嗣警方於同
    年月四日下午一時許，持本院核發之搜索票至甲○○上開住
    處搜索，扣得甲○○所有之海洛因一小包（檢驗前淨重零點
    零四八公克、檢驗後淨重零點零三九公克）與甲基安非他命
    一小包（驗前淨重零點一五公克，取零點零七公克鑑定用罄
    ，驗餘零點零八公克）、其所有供施用海洛因所用之前開海
    洛因毒品包裝一個、注射針筒二支、殘渣袋四只、葡萄糖一
    包及吸管分裝匙一支，暨其所有供施用甲基安非他命所用之
    前開甲基安非他命毒品包裝一個（塑膠袋重零點三四公克）
    及玻璃球吸食器一支，警方並於九十六年十月四日下午一時
    五十七分許，得其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及甲
    基安非他命陽性反應。查知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵審中之供述、送驗尿液
    年籍對照表一份、詮昕科技股份有限公司九十六年十月二十
    六日濫用藥物尿液檢驗報告一份、高雄市立凱旋醫院九十六
    年十月十五日濫用藥物成品檢驗鑑定書、警政署刑事警察局
    九十七年一月二日刑鑑字第○九六○一九二七九○號鑑定書
    、照片四紙、全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件記錄
    表、扣案之上開海洛因一包（檢驗前淨重零點零四八公克、
    檢驗後淨重零點零三九公克）與上開甲基安非他命一小包（
    驗前淨重零點一五公克，取零點零七公克鑑定用罄，驗餘零
    點零捌公克）、扣案如附表一、二所示之物品。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一：
┌────────────────────────────┐
│上開海洛因外包裝壹個、注射針筒貳支、殘渣袋肆只、葡萄糖壹│
│包及吸管分裝匙壹支。                                    │
└────────────────────────────┘
附表二：
┌────────────────────────────┐
│扣案之上開甲基安非他命外包裝壹個（塑膠袋重零點參肆公克）│
│及玻璃球吸食器壹支。                                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
