【裁判字號】    97,交簡,314
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所謂不能安全駕駛，係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函可參；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。
    查被告酒後駕車，因其有一直使用遠光燈跡象，顯然無法正
    常駕駛，且其呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克，其不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效；而修正前刑法
    第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」，較之修正後同法條
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金。」之規定，修正後罰金刑由原
    訂之「或科」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增
    加為「15萬元」，自以修正前之規定較有利於被告而適用之
    。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用啤酒1瓶，
    呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，仍駕駛汽車上高速公路，
    漠視往來公眾與自身之安危，並因未依規定使用遠光燈而經
    警攔查；又被告曾於91年間因公共危險案件（酒醉駕車），
    經臺灣嘉義地方法院以91年度交簡字第179號判決判處拘役
    50日確定，仍再違犯本案，以及其犯後坦承等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
