【裁判字號】    97,簡,371
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院92年度毒聲字第1433號裁定送
    觀察勒戒處所實施觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，為台灣台南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）92年10
    月27日以92年度毒偵字第1214號為不起訴處分確定。嗣因施
    用第二級毒品，為本院93年度易更(二)字第5號判處有期徒刑6
    月確定，甫於94年9月19日執行完畢。復再因施用第二級毒
    品，為本院95年度易字第1309號、本院96年度簡字第1438
    號分別判處有期徒刑7月、6月確定。又因持有第一級毒品，
    為台灣台中地方法院96年度易字第1146號判處有期徒刑4月
    確定，以上三宣告刑經分別減刑為有期徒刑3月又15日、3月
    與2月確定，並定執行刑為有期徒刑7月又15日，甫於96年12
    月8日執行完畢。
二、詎甲○○不知悔改，甫出獄即又基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年12月9日18時許，在台南市○區○○路27巷15號「
    千愛商務套房」第301號房間內，以將安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    在本件犯行未被犯罪偵查權之公務員或機關發覺前，於96年
    12月11日自行向台南縣警察局佳里分局自首，並接受採尿送
    驗，經檢驗結果確呈安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
三、上揭犯罪事實，有以下證據可資佐證：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)台南縣警察局佳里分局偵辦毒品案件尿液送驗對照表（採
      尿時間：96年12月11日14時10分）
    (三)長榮大學96年12月28日尿液檢驗確認報告。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事
    實及理由欄一所示之觀察勒戒與科刑及執行紀錄，所宣告之
    徒刑甫於96年12月8日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足憑，其於五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。又被告犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主
    動向臺南縣警察局佳里分局佳里派出所員警表示犯罪事實，
    並接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可按（見警卷第1至3頁
    ），合乎自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    並依刑法第71條第1項之規定，先加後減輕。爰審酌被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，其前因施用毒品經
    送觀察勒戒後，雖未革除惡習，再為本件犯罪，然念及其有
    心悔改，並自首坦承本件犯行之態度，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
