【裁判字號】    97,補,48
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第48號
原        告  祥峰實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
訴 訟代理 人  邱南英律師
一、上列原告與被告夏尼有限公司、甲○○、龍泰企業社、乙○
    ○及宇玄科技有限公司間請求侵權行為損害賠償事件，原告
    起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
    下同）5,000,000元， 應徵第一審裁判費50,500元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
