【裁判字號】    97,簡,410
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第14246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「選物販
賣機（夾娃娃機）」壹台（含ＩＣ板壹片）、拾元硬幣參拾壹枚
及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪及刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪。其與黃乙玲間就本件犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪本質上即有反覆、延續實行之特質，
    本件被告係出於一個違規經營之犯意所為，雖然被告有共同
    多次反覆違規經營電子遊戲場業之行為，在刑法之評價上，
    應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為犯賭博罪及未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，論以
    較重之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    而經營電子遊戲場業罪。另被告犯罪行為時間雖跨越九十五
    年七月一日新修正刑法開始施行前後之新舊法時間，惟本件
    既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，故應直接適用修正
    施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，附此敘明。爰審
    酌被告前於九十六年間因違反電子遊戲場管理條例，經本院
    判處有期徒拘役三十日確定在案，有九十六年度簡字第三七
    二二號簡易判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，猶不知警惕，仍有本件犯行，惟其犯後坦承犯行，態度
    良好，且所擺設之電子遊戲機具數量僅一台及其行為所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案如主文所示之電子遊戲機具一台（
    含ＩＣ板一片）、十元硬幣三十一枚（共三百十元）及賭資
    新臺幣六百元，分別為當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項、第二項、第五十五條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
