【裁判字號】    96,交易,99
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96度撤緩偵字第
100號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其於民國95年5月10日下午5時許，在臺南市○○
    區○○路2段金萬象舞廳與人飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，原應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，以免影響公眾安全，
    仍貿然於同日下午8時15分許駕駛車牌號碼5318-PB號自用小
    客車，欲返回其住處。嗣於同日下午8時25分許，途經臺南
    市○○區○○路2段與永華4街之交岔路口時，因不勝酒力，
    不慎追撞同向在前由甲○○所駕駛車牌號碼BW9-660號警用
    機車，致甲○○人車倒地後受有右側肩部、手背、左側手掌
    、肘部、右側腳部等部位挫傷之傷害（過失傷害部分因撤回
    告訴，業經不起訴處分）。經警據報前來處理並對其施以酒
    精檢測，測試其呼氣後之酒精濃度竟高達每公升0.81毫克，
    而查獲上情。
二、案經台南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，並有
    吐氣酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1份附卷可資佐證。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安
    全駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號
    函公告週知。被告係因飲酒後駕車肇事為警攔查，且查獲時
    有語無倫次、呆滯木僵、意識模糊、注意力無法集中、身上
    有濃厚酒味及臉潮紅等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽
    ，且其吐氣後之酒精濃度竟高達每公升0.81毫克，遠遠超過
    上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    被告犯罪之動機、生活狀況，以及其犯罪後業已坦白承認所
    為，並與被害人甲○○就民事賠償事宜，達成和解，犯後態
    度雖稱良好，但其係專科肄業，具相當之教育程度，然其酒
    後駕車為警攔查所測得之吐氣酒精濃度卻高達每公升0.81毫
    克，顯無視於公眾生命財產安全之情狀，實屬不該，且造成
    被害人甲○○受有右側肩部、手背、左側手掌、肘部、右側
    腳部等部位挫傷之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間，在96年4
    月24日之前，且所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑條例第
    3條所列不得減刑之範圍，應依同條例第2條第1項之規定，
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，中
華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
