【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請依中華民國96年
罪犯減刑條例減刑（96年度聲減字第3582號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如
    附表所示之罪，經如附表所示各法院判處如附表所示之刑確
    定在案，經查附表所示各罪，犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日之前，所犯附表編號1所示之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項聲請裁定減刑；而其所犯編號2所示之罪，雖
    依本條例規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條、第12條規
    定，與編號1所示之罪定應執行之刑，爰聲請裁定減刑並定
    應執行之刑。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審
    理事實之法院裁定之；而關於定其應執行之刑，依該條例應
    減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應
    減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第
    11條及第12條準用同條例第8條第3項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人係於96年4月24日前，犯如附表編號1所示
    肅清煙毒條例之罪，而經本院判決確定在案，本院為該案之
    最後事實審法院無誤，固得就附表編號1之罪裁定減刑。又
    受刑人所犯附表編號1、2之罪固合於合併定應執行刑之要件
    ，惟此案業經受刑人於97年1月1日具狀向本院聲請減刑及定
    應執行刑，業經以本院97年度聲減字第8號先行受理在案。
    是本件就同一案件，於97年1月16日始提出聲請繫屬本院，
    有本院收文戳可按 (見本院卷第1頁)，乃重複聲請減刑在後
    ，自係違反一事不再理原則，而本件聲請減刑部分本院已不
    得受理，自無法依據如附表編號1未經減刑之宣告刑，再與
    與附表編號2之刑，定應其執行刑。
四、綜上，檢察官聲請本案減刑及定應執行刑，為無理由，均應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
