【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（97年執聲字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度交簡上字第一九五號案件中所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人因犯公共危險案件，經本院
    於96年1月8日以95年度交簡上字第195號判決（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第14006號），判處有
    期徒刑8月，緩刑2年，於96年1月8日確定。然其於緩刑期內
    即96年10月23日，故意再犯竊盜罪，經本院於96年12月25日
    以96年度易字第1565號判決，判處有期徒刑七月確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定提出本件聲請等語
    。
二、查本件受刑人於緩刑期內即96年10月23日，故意再犯竊盜罪
    ，經本院於96年12月25日以96年度易字第1565號判決，判處
    有期徒刑七月確定一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開刑事判決書及送達證書影本附卷可稽。是聲請人之
    聲請，核與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應予准許，
    爰依法撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
