【裁判字號】    97,簡,198
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八○一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除為下列補充及更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第八至十一列「於同日以電話向鄧婉婷詐稱其
    先前網路購物時，其分期付款方式出現問題云云，致乙○○
    陷於錯誤，而依其指示，於同日匯款新臺幣（下同）二萬四
    千元至甲○○上開帳戶」之記載，應補充為「於同日晚間九
    時四十五分許，先由姓名年籍均不詳自稱係『ＹＡＨＯＯ奇
    摩拍賣網站賣家』之人以電話向鄧婉婷詐稱其先前網路購物
    時，其分期付款方式出現問題云云，再由姓名年籍亦均不詳
    自稱係『第一銀行營業部王先生』之成年男子以電話接續向
    鄧婉婷誆稱須前往金融機構自動櫃員機操作云云，致乙○○
    信以為真而陷於錯誤，遂依其指示，於同日晚間十一時十六
    分許，在臺北縣樹林市○○路○段二七之七號第一銀行樹林
    分行以所設自動櫃員機，將新臺幣（下同）二萬四千元轉帳
    至甲○○上開帳戶」。
  (二)證據欄應為下列之更正及補充：
  1.證據並所犯法條欄一之（一）之記載，應更正為「上開第一
    銀行歸仁分行帳戶為被告所申請一節，經被告於警詢及偵查
    中供承無訛，另被害人乙○○遭詐騙後，將款項轉帳至上開
    被告帳戶一節，亦據證人即被害人乙○○於警詢中陳述明確
    ；此外，復有被告上開帳戶交易明細及被害人乙○○所提出
    自動櫃員機交易明細影本等在卷可參，此部分事實，當可認
    定」。
  2.證據並所犯法條欄一應補充記載「（五）詐騙集團以他人帳
    戶供作款項出入之帳戶，衡諸常情，通常會先取得帳戶所有
    人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之
    款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺
    、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐騙集團自無可能冒
    此風險。是茍詐騙集團無從知悉帳戶所有人何時會辦理掛失
    ，要無可能利用該帳戶而陸續為前揭交易，直如使用自己帳
    戶一般。合理解釋即該帳戶係經帳戶所有人交付或授權使用
    。亦即，被告所有第一銀行歸仁分行帳戶之存摺、金融卡（
    密碼）等物，係被告提供予詐欺集團使用一節，足堪認定。
  3.證據並所犯法條欄一應補充記載「（六）本案實行詐欺取財
    犯罪行為之人，根據證人鄧婉婷警詢所陳，固有姓名年籍均
    不詳自稱『ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站賣家』之人及自稱係『
    第一銀行營業部王先生』之成年男子，足見應係二以上有意
    圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡之數人，共同為上開
    詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有
    幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立
    性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助
    力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事
    實為限，是若正犯所實施之行為，超過幫助犯所認識之範圍
    時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取
    得其帳戶之人將以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人
    使用，已如前述，惟該取得帳戶之詐騙集團，其共犯人數、
    詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪
    次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之
    方式，自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提
    供帳戶予他人使用者，顯難期待其知悉詐騙集團幕後全盤犯
    罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供金融帳戶供詐欺取財正犯指示被
    害人匯入款項，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪正犯得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社
    會治安，並造成被害人財產損害，被告猶否認犯行之態度，
    惟其前除酒後駕車之公共危險案件，經法院判處罰金五萬元
    外，並無其他刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可參，素行尚可，兼衡酌被告智識程度及檢察官之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
