【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯
    數罪，其中如附表編號2號所示之竊盜罪，犯罪時間在95年
    5月5日，為刑法修正公布施行（即95年7月1日）所為，依上
    開規定，定執行刑時，應比較新舊法。
  (一)修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經新舊法比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應以修正前刑法第51 條第5款規定，定其應執行
    之刑。
  (二)又修正前刑法第41條第2項原規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；修正後該條
    項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之」，刑法施行法第3條之1第3項亦規定：「於94
    年1月7日刑法修正施行前（即95年7月1日前）犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規
    定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」，再
    受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
    刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3
    千元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為時之修正前刑法
    第41條第1項前段規定，較有利於受刑人，應依刑法第2條第
    1項前段，修正前刑法第41條第1項前段之規定定其易科罰金
    之折算標準。本件受刑人所犯如附表所示之三罪，其中一罪
    在本次刑法修正施行前所犯，且該三罪均符合得易科罰金之
    規定，自應依刑法施行法第3條之1第3項之規定，適用修正
    前刑法第41條第2項之規定而得易科罰金，並依修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院96年度簡字第2308號判決、臺灣高等法院臺
    南分院96年度聲減字第1310號裁定，認本件聲請於法並無不
    合，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
