【裁判字號】    97,上訴,170
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十六年十二月三十一日第一審判決（九十六年度訴更(一)
字第六號），提起上訴，經核其上訴狀，未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內，即九十七年二月十八日前，補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁
定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
