【裁判字號】    96,上易,724
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第724號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年度
易字第五一六號中華民國九十六年十月二十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第四一六三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○公訴不受理。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○係鄰居關係。甲○○於民國九十六年五月二
    日上午十時四十分許，因認乙○○之兄郭明華所有之汽車防
    盜器發出擾人聲響而心生不滿，遂至其住處隔壁乙○○位在
    嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖一二０之三十號住處前欲找郭明
    華理論，因而與郭明華發生口角，甲○○憤而返回住處持打
    氣筒作勢欲毆擊郭明華。適乙○○下班返回住處，見狀遂持
    具有照相功能之行動電話朝甲○○方向欲拍照存證。然甲○
    ○見乙○○持上開行動電話作勢欲拍照甚為不滿，乃上前阻
    止乙○○拍攝照片，二人因而在渠等住處對面之空地停車場
    發生拉扯衝突，拉扯中二人各基於傷害他人身體之犯意，乙
    ○○出拳毆擊甲○○之右額及左頰各乙拳，致甲○○受有右
    額頭挫傷併血腫、左上犬齒遠心側琺瑯質、牙本質外傷性脫
    落之傷害。甲○○則掌摑乙○○之左頰乙下，並徒手抓乙○
    ○之頭面部及手，致乙○○受有顏面挫傷二處、右額約四乘
    零點五公分、左頰約四乘零點三公分、右前臂挫傷約五乘零
    點三公分之傷害。甲○○因而報警處理，經警到場後查悉上
    情。
二、案經甲○○、乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、甲○○部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    被告甲○○對證人郭明華、鐘文彬、王瑞黃於警詢時之證詞
    、證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證詞、告訴人乙
    ○○出具之財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書等證據資料
    之證據能力，未於言詞辯論終結前聲明異議，且經本院於審
    理時逐一提示予被告甲○○表示意見，本院審酌採納該等傳
    聞證據，尚無礙被告甲○○於程序上之彈劾詰問權利，而認
    上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之四及同法第
    一百五十九條之五等規定，因而均具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固不否認於上開時、地與乙○○發生拉扯衝
    突之事實，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊認為告訴人
    乙○○無權持具有照相功能之行動電話朝伊拍照，而欲上前
    奪下該行動電話以刪除照片，伊係為保護自己而打告訴人一
    巴掌，告訴人乙○○所受之傷並非伊所造成云云。
三、惟查：
    (一)被告乙○○與被告甲○○係鄰居關係。被告甲○○於九十
      六年五月二日上午十時四十分許，因認被告乙○○之兄郭
      明華所有之汽車防盜器發出擾人聲響而心生不滿，遂至其
      住處隔壁被告乙○○位在嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖一二
      ０之三十號住處前欲找證人郭明華理論，因而與證人郭明
      華發生口角，被告甲○○憤而返回住處持打氣筒作勢欲毆
      擊郭明華。適乙○○下班返回住處，見狀遂持具有照相功
      能之行動電話朝被告甲○○方向欲拍照存證。然被告甲○
      ○見被告乙○○持上開行動電話作勢欲拍照甚為不滿，乃
      上前阻止被告乙○○拍攝照片，二人因而在渠等住處對面
      之空地停車場發生拉扯衝突等情，業據被告乙○○與被告
      甲○○迭於警詢時、偵查中及原審審理時均供承不諱（見
      原審卷第61頁、第62頁），亦與證人郭明華於警詢時之證
      詞及證人許國男於原審審理時之結證情詞（見原審卷第48
      頁）大致相符，是此部份事實，至為明灼，堪以認定。
    (二)被告乙○○與被告甲○○二人發生上開拉扯衝突中，被告
      甲○○掌摑告訴人乙○○之左頰乙下，並徒手抓告訴人乙
      ○○之頭面部及手臂等情，業據證人即告訴人乙○○於警
      詢時及原審審理時證述明確（見原審卷第38頁），核與證
      人郭明華警詢時之證述情詞相符；告訴人乙○○因而受有
      顏面挫傷二處、右額約四乘零點五公分、左頰約四乘零點
      三公分、右前臂挫傷約五乘零點三公分之傷害等情，則有
      財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書乙份（見警卷第10頁
      ）在卷可憑，且證人許國男於原審審理時亦結證稱：伊看
      到衝突後告訴人乙○○的臉有受傷（見原審卷第48頁）等
      語，均足徵證人乙○○上開證詞並非子虛，應係可採。至
      被告甲○○固辯稱：伊係為保護自己而打告訴人一巴掌，
      告訴人乙○○所受之傷並非伊所造成云云。惟按正當防衛
      必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無
      正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為
      ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論
      。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵
      害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院三十年上字
      第一０四０號判例闡釋甚詳。查被告甲○○於原審審理時
      自承：伊係為要搶下告訴人乙○○之行動電話欲刪除照片
      而與告訴人乙○○發生拉扯等語，參照證人即告訴人乙○
      ○於原審審理時結證稱：被告甲○○係以手抓方式要爭奪
      伊手中之行動電話，伊儘量要閃躲（見原審卷第38頁）等
      語，足認被告甲○○案發時徒手抓告訴人乙○○之頭面部
      及手臂之舉止，係因其不滿告訴人乙○○持行動電話朝伊
      拍照所為，顯見當時並無任何現在不法之侵害情狀可言；
      況被告甲○○於原審審理時亦自承：伊打告訴人乙○○耳
      光係在告訴人乙○○揮拳打伊，且當時伊已受到額頭及牙
      齒斷裂之後（見原審卷第45頁）等語明確，足見被告甲○
      ○於掌摑告訴人乙○○時，告訴人乙○○揮拳毆擊伊之侵
      害業已過去，是其掌摑告訴人乙○○顯係侵害已過去後之
      報復行為，揆諸上開說明，被告甲○○上開行為均不得主
      張正當防衛甚明，是其上開辯詞，自不足據為有利認定之
      佐憑。
    (三)綜上所述，本件事證明確，被告甲○○所辯並不足採，渠
      之上開傷害犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。
五、原判決以被告甲○○傷害犯行事證明確，因予適用刑法第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段之規定，並審酌被告甲○○並
    無前科之素行，被告甲○○為商專肄業之智識程度，被告甲
    ○○因細故與告訴人乙○○爭執而互相傷害之犯罪動機，被
    告乙○○出拳毆擊告訴人甲○○頭面部成傷，而被告甲○○
    則手抓及掌摑告訴人乙○○成傷之犯罪手段，並衡酌被告乙
    ○○造成告訴人甲○○受傷程度較為嚴重，而被告甲○○造
    成告訴人乙○○受傷程度較為輕微，以及被告甲○○犯罪後
    矢口否認犯行，飾詞卸責，犯罪後態度難認良好，且未能得
    告訴人之宥恕，亦未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處拘
    役四十五日，並諭知易科罰金之折算標準。本院經核原判決
    認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被告甲○○上訴意旨
    謂原判決量刑過重云云，為無理由，應予駁回。
貳、乙○○部分：
一、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居關係。甲○○於
    民國九十六年五月二日上午十時四十分許，因認乙○○之兄
    郭明華所有之汽車防盜器發出擾人聲響而心生不滿，遂至其
    住處隔壁乙○○位在嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖一二０之三
    十號住處前欲找郭明華理論，因而與郭明華發生口角，甲○
    ○憤而返回住處持打氣筒作勢欲毆擊郭明華。適乙○○下班
    返回住處，見狀遂持具有照相功能之行動電話朝甲○○方向
    欲拍照存證。然甲○○見乙○○持上開行動電話作勢欲拍照
    甚為不滿，乃上前阻止乙○○拍攝照片，二人因而在渠等住
    處對面之空地停車場發生拉扯衝突，拉扯中二人各基於傷害
    他人身體之犯意，乙○○出拳毆擊甲○○之右額及左頰各乙
    拳，致甲○○受有右額頭挫傷併血腫、左上犬齒遠心側琺瑯
    質、牙本質外傷性脫落之傷害。甲○○則掌摑乙○○之左頰
    乙下，並徒手抓乙○○之頭面部及手，致乙○○受有顏面挫
    傷二處、右額約四乘零點五公分、左頰約四乘零點三公分、
    右前臂挫傷約五乘零點三公分之傷害。甲○○因而報警處理
    ，經警到場後查悉上情。因認被告乙○○涉有傷害罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。經查，被告乙○○業於九十六年十一月十九日
    死亡，有個人資料查詢結果一紙在卷可稽（見本院卷第37頁
    ），依前開說明，自應為不受理之判決。
三、原審以被告罪證明確，應予論處罪刑，雖非無見，然被告乙
    ○○已經死亡，原審未及審酌，逕為實體判決之諭知，顯有
    未當，應由本院予以撤銷，並不經言詞辯論逕為不受理判決
    之諭知。
參、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第三百零三條第五款、第
    三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
