【裁判字號】    97,上訴,84
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院96年度訴字第1440號，中華民國96年11月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第2734號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查，上訴人即被告陳金珠因觸犯施用第一級毒品罪，經原
    審於民國（下同）96年11月30日判處有期徒刑八月。被告雖
    於96年12月26日具狀提起上訴，惟其上訴理由僅泛稱：「刑
    度判太重，因被告於案發後已深切悔悟，懇請給予自新悔改
    之機會，從輕量刑」云云，本院認其上訴未敘述具體理由，
    違背法律上之程式，本院乃於97年1月25日裁定命被告於裁
    定送達後7日內補正，上開裁定業於同年月30日經被告本人
    親自收受，有送達證書1紙附卷可按。被告雖於同年2月5日
    補正上訴理由狀，然其理由僅仍泛稱：「刑度判太重，且被
    告於案發後已深切悔悟，懇請給予自新悔改之機會，從輕量
    刑」云云。按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，苟以被告之責任為基礎，復已斟酌刑法第57條各
    款所列情狀而為刑之量定，復未逾越法定刑度，不容任意指
    為違法（最高法院96年台上字第7018號判決意旨參照）。查
    原判決已就被告本件犯行明白認定，並詳敘認定之依據與憑
    以認定之理由，且敘明審酌被告前受強制戒治程序後，迄未
    能戒除毒品、施用毒品係屬自戕行為、犯後態度良好等一切
    情狀，在法定刑範圍內，從輕量處有期徒刑八月，自無違法
    可言。是以被告提起上訴，上訴理由僅謂量刑過重，然未依
    據卷證資料，具體指摘原判決關於認定事實及適用法律，有
    何違法或不當之處，依首揭說明，其上訴違背法律上之程式
    ，應以判決駁回之，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
