【裁判字號】    96,上訴,1282
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  彭冀湘律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺南地方法院95年度訴字第
1554號中華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署95年度偵字第14222號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○○見伍友生年紀老邁，遂意圖為自己不法之所有，於
    民國九十五年九月十三日十四時許，佯裝欲問候伍友生是否
    已用餐，利用伍友生在其位於台南縣官田鄉渡頭村二三三號
    （起訴書誤載為一三三號）住處外小便之際，未經允許即進
    入伍友生上開住處臥室內（侵入住宅部分未據告訴），並自
    伍友生之衣服內竊取新台幣七千元得手。嗣經伍友生自外返
    回住屋內發現上情，為阻攔甲○○○逃逸離去，乃與甲○○
    ○發生拉扯，並將上開七千元搶回，詎甲○○○為脫免逮捕
    ，竟當場施強暴而咬傷伍友生之右手掌，並以手掐住伍友生
    之脖子（傷害部分未據告訴）而使伍友生達難以抗拒之程度
    ，甲○○○便乘隙逃逸，惟伍友生亦於掙扎過程中，將甲○
    ○○所配戴之金項鍊乙條扯落在地。嗣經伍友生報警處理後
    ，始為警循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、證人伍友生於警詢時所為之陳述，為被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，
    前開陳述原則上均不具證據能力；惟證人伍友生已於九十六
    年七月一日死亡，有戶籍謄本一份在卷可按，則依刑事訴訟
    法第一百五十九條之三第一款得作為證據之要件，除證人於
    審判中死亡以外，仍需具備「證明犯罪事實之存否所必要」
    即「必要性」及「具有可信之特別情況」即「可信性」二要
    件，經查：（一）證人伍友生證述之主要內容為被告本案犯
    罪事實，其雖於檢察官偵訊時有具結作證，惟其證述內容較
    警詢時之供述簡略，是其警詢供述之內容仍係為證明被告犯
    行不可或缺之證據，則其於警詢所為之供述內容已確具有必
    要性無疑。（二）所謂可信性，係指陳述是否出於供述者之
    真意、有無違法取供情事之信用性而言，縱不在法官面前為
    其供述，或縱不給對方當事人有行反對詢問之機會，因其供
    述有虛偽之危險性本為不高，故可作為證據。查，證人伍友
    生係本案之被害人，於本案發生後始自行至派出所報案並供
    述其被搶之經過，於詢問後復經證人伍友生於筆錄簽名按指
    印，堪信證人伍友生上開警詢所述均係出於其任意，並無警
    方誘導等違法取供情事。而其警詢之供述距案發未久，有關
    案發經過之記憶均敘述清晰，自具有可信性之特別情況。綜
    上所述，依據刑事訴訟法第一百五十九條之三第一款之規定
    ，具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○○對於其於九十五年九月十三日十四時許，
    未經被害人伍友生允許，進入被害人伍友生位於台南縣官田
    鄉渡頭村二三三號住處內，當時被害人未在屋內，嗣被害人
    自外返回住屋內，與伊發生拉扯，伊當場咬傷被害人之右手
    掌，並以手掐住被害人之脖子，致被害人受有右手磨損或擦
    傷之傷害，被害人於掙扎過程中，將伊所配戴之金項鍊乙條
    扯落在地之事實均坦承不諱，並有金項鍊照片、財團法人台
    灣基督長老教會新樓醫院診斷証明書、破獲甲○○○準強盜
    案現場圖、扣押書及贓物認領保管單各一紙在卷足稽，自可
    信為真實。惟被告矢口否認有何準強盜罪之犯行，辯稱：伊
    與伍友生熟識，並時常攜帶食物至被害人上揭住處內供被害
    人食用，經常自由出入被害人住處，被害人係因失智症及猜
    疑心，誤將被告在幫被害人整理床鋪，而認被告偷竊，伊是
    關心伍友生，並未偷竊云云。惟查：
（一）被害人伍友生之住所前有一小階梯，上階梯後即可看見被
      害人小便之位置，需推開紗門方得進入被害人家中客廳，
      如未順手將該紗門關上，由紗門自動關閉會發出極大之碰
      撞聲響，被害人客廳內擺放茶几二張、椅子三人座一張、
      一人座四張，由客廳進入被害人臥室有一喇叭鎖門，臥室
      空間相當狹小等情，有原審九十六年一月十二日勘驗筆錄
      及現場圖一份在卷可稽（見原審卷第83─85頁）。被告既
      辯稱知情被害人在門外小便，卻猶進入被害人家中，且順
      手將紗門帶上，以避免該紗門因自動關閉所發出之碰撞聲
      響，使被害人毫不知情被告已進入其家中，其進入被害人
      家中之動機誠屬可疑。再者，被害人家中客廳既有擺放茶
      几二張、椅子三人座一張、一人座四張，由客廳進入被害
      人臥室亦有一喇叭鎖門，以被害人家中之陳設及動線觀之
      ，均顯見被害人有意區隔招待客人之客廳及私密之臥室空
      間，即便被告因被害人在門外小便，羞於知會而逕自進入
      被害人家中，然被告進入客廳後大可在客廳處之座椅上等
      待被告，卻捨此而不為，且被告為一中年已婚女子，當知
      男女相處分際，苟非確有竊盜之目的，焉有逕行進入一般
      人皆認為極為隱私之臥室之理？
（二）被害人伍友生於九十五年九月十四日十一時三十分警詢中
      證述：我於九十五年九月十三日十四時許到門口圍牆處上
      廁所小便後返回屋內，發現屋內有一名女子突然出現在屋
      內臥房並坐在房間內床鋪上，我問他幹什麼？並發現該女
      子將千元新台幣鈔票拿於手上，看到我時，便要將該錢塞
      進口袋，我立即問該女子為何偷我的錢，該女子見狀後要
      離開該處遭我阻止，雙方進而拉扯，該女子咬傷我右手掌
      更以手掐住我的脖子，該女子在掐住我脖子同時，他配戴
      在脖子上之項鍊一條被我拉扯掉，而我則被他推倒在臥房
      內床上，他就逃走了，該名女子我不知道她的姓名，之前
      見過面只知道她也是住在官田鄉渡頭村，她的丈夫從事駕
      駛計程車為業。除新台幣七千元被她搶走外，沒有其他財
      物損失。該七千元我有再搶回來等語（見警卷第1─3頁）
      。另於同日十三時十分警詢中證述：被告經我指認就是於
      侵入我住宅偷竊變搶之女子，我當時被被告偷走並捉住在
      被告手上的錢大約有七千元，當時被被告偷走的錢有被我
      搶回來等語（見警卷第4─5頁）。顯見被害人在發生本案
      初始僅知被告之先生以駕駛計程車為業，並不識被告為何
      人？經警查獲被告並供被害人指認後始確定被告之人，又
      被告之夫即證人林正隆亦到庭證稱：我載被害人的時候，
      因為被害人坐前面，被告坐後面，所以比較少聊天等語（
      見原審卷第143頁），顯見被害人與被告之來往並不深入
      ，被害人對被告之印象並不深刻，方未能在案發時隨即指
      認被告。從而，被告辯稱與伍友生熟識，並經常自由出入
      被害人住處云云，顯係子虛。另被害人伍友生於偵查中到
      庭結證稱：我在警察局陳述的筆錄都是實在的，我當時看
      到被告時，她是從我的衣服拿出錢來，我發現後要把我的
      錢拿回來，被告有反抗，被告掐我的脖子我才把她戴的鍊
      子扯掉，當時就只有被告一人，我沒看到她有帶什麼兇器
      ，她沒有告訴我說要進去我的屋子，我也不同意她進去，
      她也沒有說要帶給我東西，也沒有問我說要吃什麼，他以
      前也沒有買過東西給我吃過等語（見偵卷第13─14頁）。
      審酌被告當時已八十三歲高齡，而歷次陳述均能互符一致
      ，就細節部分亦都描述綦詳，苟非確有其事，實無法陳述
      如此之明確之理。被害人雖經醫師診斷疑有輕度失智，記
      憶力屬短期欠佳等症狀，但被害人記憶力短期欠佳之狀況
      乃對最近發生之情事容易遺忘等情，有財團法人奇美醫院
      柳營分院九十六年一月二十四日奇院柳醫字第四一六一號
      函覆在卷可查（見原審卷第87─88頁）。被害人既有短期
      記憶力欠佳之情形，但於案發後歷次陳述卻均屬一致，而
      未有短期記憶遺忘之情形，顯見本案確實發生並令被害人
      印象深刻而不至遺忘，故尚難因被害人年事已高並有輕度
      失智，記憶力屬短期欠佳等症狀而驟為利於被告之認定。
（三）被告於警詢中陳稱：我是要看看被害人有無吃飯才進入他
      的住處，我進屋時有看到被害人坐在在門口椅子上，但我
      並未跟他打招呼。我看到被害人在屋外小便因此未與他打
      招呼。我有進入伍友生住處並到臥房內，我只有看見他房
      間內衣服而已，我並未拿他的錢，我沒有以手掐住被害人
      脖子云云。另於偵查中陳述：本來我是要問候被害人是否
      需要吃的東西，我是靜悄悄的進去，沒有出聲音。我進去
      時被害人他在外面小便，我不好意思叫他，所以才先入內
      等他云云。最後於原審中辯稱：我進入被害人之房間幫他
      整理枕頭布，我沒有在門外等被害人是因為我想給他一個
      驚喜，因為我先生說被害人很久沒有叫車所以叫我過去關
      心被害人云云。經查：被告就進入被害人伍友生家中房間
      之目的及進入當時被害人所在之位置等節前後供述均不一
      致。而證人即被告之配偶林正隆到庭證稱：九十五年九月
      十三日下午被告到被害人家中我不知情，該日前兩天左右
      我記得有載過被害人，一般都是被害人十幾天沒有叫車我
      才會叫被告去關照他，案發當日我沒有叫被告到被害人家
      中等語（見原審卷第147─148頁），亦足證被告辯稱因為
      我先生說被害人很久沒有叫車所以叫我過去關心被害人云
      云為不實在。又被害人房間臥室內所擺設之書桌上置有餅
      乾桶二盒、鏡子、棉花棒、面紙、藥包、筆及桌曆記事本
      、眼鏡，桌子擺設尚稱整潔並無凌亂不堪之情形，而且電
      話以毛巾覆蓋以避免灰塵，屋後廚房處內有冰箱、餐桌、
      洗衣機、瓦斯爐、流理台及碗櫃，依現狀可認被害人均有
      使用，廚房內亨調用具擺設整齊，均非常乾淨等情，有原
      審九十六年一月十二日勘驗筆錄、現場圖一份在卷可稽。
      由被害人伍友生之居家擺設可見被害人起居相當整潔、乾
      淨，縱認被害人主觀上因原審到其家中勘驗，基於禮貌始
      刻意整理，亦可認為被害人有維持其居家整潔之能力，何
      況被害人之住處平時即係如此，有照片十張在卷可按（見
      警卷第17─21頁），實無如被告所辯稱需被告進入被害人
      之房間為其整理枕頭布之必要。又被告辯稱未在門外等被
      害人是因為想給被害人一個驚喜云云，實與常情相違。綜
      上應認被告所辯實難以採信，而未足為有利被告之認定。
（四）按刑法第三百二十九條之規定，旨在以刑罰之手段，保障
      人民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵
      害，以實現憲法第八條、第二十二條及第十五條規定之意
      旨。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列
      舉防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅
      迫行為之具體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危
      險之情形，視為與強盜行為相同，而予以重罰。至於僅將
      上開情形之竊盜罪與搶奪罪擬制為強盜罪，乃因其他財產
      犯罪，其取財行為與強暴、脅迫行為間鮮有時空之緊密連
      接關係，故上開規定尚未逾越立法者合理之自由形成範圍
      ，難謂係就相同事物為不合理之差別對待。經該規定擬制
      為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以
      抗拒之程度者而言，司法院大法官釋字第六三０號解釋可
      資參照。審酌被害人於本案發生時已八十三歲，其生活起
      居仰賴柺杖行走並體弱多病等情，有相片一幀及中央健康
      保險局南區分局函二份（見原審卷第30─35、第37─79頁
      ）在卷足證。此外，證人即被告之配偶林正隆亦到庭證稱
      ：被害人行動不方便，走路需要人攙扶，撞到就會跌倒等
      語，顯見被害人體弱之情甚而無力抵擋通常之力量。另被
      告亦自承：「（問當時如果沒有咬伍友生，是不是就沒有
      辦法脫身？）答：是的，我要咬他的手，讓他的手放開，
      我才能夠離開。」、「（問伍友生是在何種情況下扯下你
      所戴的項鍊？）答：我先咬他，他才扯下我的項鍊。」、
      「（問伍友生能夠扯下你的項鍊，當時你們兩個靠很近？
      ）答我們當時兩個很近。」、「（問你當時為什麼要掐住
      伍友生的脖子？）答：因為他當時一直拉扯我，所以我才
      會掐他的脖子。」等語（見原審156─157頁），足證被告
      乃為脫身而咬被害人手部並掐住被害人之頸部。凡此足認
      被告並非僅為消極掙脫，確有積極施以強暴之行為，而達
      使被害人難以抗拒之程度。
（五）另本案被告係竊取被害人伍友生之七千元後，為被害人發
      生並搶回該七千元，業據被害人伍友生證述在卷，已如上
      述，是該七千元仍為被害人所持有，警方並未扣得該七千
      元亦未製作領據。而警方於被害人報案後亦有至被害人之
      住所搜證並拍攝現場照片，其中被害人有展示其所有之千
      元紙鈔（見警卷第19頁）。故辯護人質疑是否有該七千元
      之存在，尚無從作對被告有利之認定。又被害人於偵訊時
      證稱被告係自其衣服中拿錢出來等語，於警方採證之照片
      之說明係稱被害人將金錢放置在棉被下（見警卷第21頁上
      圖），辯護人據此質疑被害人前後指證不一。惟依該張照
      片觀之，被害人係將衣服夾藏於棉被之中，是被害人指稱
      其將金錢置於棉被，被告自其衣服中將錢拿出來，並未有
      何不合之處。辯護人上開質疑亦無從對被告為有利之認定
      ，併此敘明。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告所辯，僅係其卸責之詞，
      不足採信。事證明確，被告上開犯行足堪認定，應予依法
      論科。
二、按刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之情
    形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶奪
    為未遂，即以強盜未遂論（最高法院六十八年台上字第二七
    七二號判例意旨參照）。被告既將竊得之新台幣七千元握取
    在手中而處於可管領支配之情形，顯已構成竊盜既遂。是核
    被告所為，係犯刑法第三百二十九條、第三百二十八條第一
    項之準強盜既遂罪。
三、原審以被告之犯罪之罪證明確，因予適用刑法三百二十九條
    、第三百二十八條第一項之準強盜罪，並審酌被告不知敬老
    尊賢，反對八旬老者施以犯罪，犯後狡言否認犯行，毫無悔
    意，犯後態度不佳，惟其犯罪所得利益非大，並參酌被告犯
    罪之動機、目的、犯罪之手段、智識程度、被害人伍友生因
    而所受之傷害等一切情狀，判處有期徒刑五年六月。本院經
    核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴意
    旨，空言否認犯罪及指摘原判決量刑過重，為無理由，自應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第328條：
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。
中華民國刑法第329條：
（準強盜罪）
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
