【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：97年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊取森林主產物罪，減為有期徒刑肆月，併科罰
金伍仟伍佰柒拾陸元。有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月5日犯違反森林法罪，經本
    院以94年度上訴字第1117號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院
    檢察署94年度偵字第3912、3952、4050號），判處有期徒刑
    八月併科罰金一萬一千一百五十三元，並經最高法院以96年
    度台上字第7666號判決駁回上訴，已確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為森林法
    第52條第1項第4款、第6款之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依職權諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項、第
    42條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
