【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年貳
月又拾伍日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條業於民國（下同）94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定 ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，自仍應依修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因殺人等案件，經臺灣嘉義地方法院及本院
    先後判處如附表所示之有期徒刑，並均確定在案。有本院判
    決書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，並經本院裁定定
    其應執行刑為有期徒刑壹拾柒年。因現受刑人在假釋中，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，其所犯附表
    編號3、4之罪，應視為減刑如附表編號3、4所載之刑，茲檢
    察官聲請將上開視為減刑後之罪刑，與附表編號1、2不應減
    刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應依94年1月7日修正前之刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    （修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
