【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反醫師法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：97年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間某日起至94年4月6日止犯違
    反醫師法罪，經本院以95年度上訴字第1160號（偵查案號：
    臺灣嘉義地方法院檢察署94年度發查偵字第93號），判處有
    期徒刑六月如易科罰金以三百元折算一日，並經最高法院以
    96 年度台上字第7496號判決駁回上訴，已確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    醫師法第28條前段、刑法第30條之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之標準。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、
    第9條，修正前刑法第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
