【裁判字號】    96,上易,706
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第706號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度簡上字第
197號中華民國96年10月16日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第8486號），提起上
      訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿其門牌號碼嘉義市○區○
    ○路五四三號房屋於民國（下同）九十五年八月間某日，遭
    告訴人甲○○（經原審法院另案審理中）所經營門牌號碼嘉
    義市○○○路一七五號「康揚診所」之水泥塊砸毀二樓屋頂
    ，致天花板漏水，且未見甲○○前來處理，乙○○遂於九十
    五年十月十六日十五時許前往「康揚診所」找甲○○理論。
    雙方因而發生口角爭執。爭執之際，乙○○竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，解開衣扣作勢欲毆打甲○○，並向甲○○恫稱
    ：「你不負責明天開業看看，玻璃門要把你打破，給你躺在
    地上」等語，使甲○○心生恐懼，致生危害於安全。因認被
    告乙○○涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據就被告有罪未達無庸置
    疑之地步，而不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定（最高法院30上字第816號、40年台上字第86
    號判例參照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認（最高法院52年台上字第1300號判例參照），是以告訴人
    之指訴為證據方法，必其指訴，無有瑕疵，且查與事實相符
    ，始得資為判決之基礎（最高法院79年度台上字第3923 號
    判決參照）。再刑事訴訟法第一百六十一第一項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（
    最高法院92年台上字第128號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告乙○○涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪嫌，無非係以告訴人甲○○、證人沈香伶、丙○○之證
    詞為其論據。訊據被告乙○○固不否認有於九十五年十月十
    六日十五時許，前去「康揚診所」找告訴人甲○○理論屋頂
    漏水事宜，惟堅決否認有何恐嚇犯行，辯稱：因為告訴人經
    營之「康揚診所」裝設冷氣時水泥塊砸毀伊所有嘉義市○○
    路五百四十三號住處二樓屋頂，伊乃前往「康揚診所」理論
    該情，告訴人表示水泥塊掉落乃「燦坤」公司施工所致，要
    伊找燦坤公司處理，伊乃舉例說到：「如果我叫人挖馬路，
    結果石頭撞破你家玻璃，是不是要找工人負責賠償？」；告
    訴人隨反稱：「如果你故意的，我就叫人把你打到黏在地上
    。」，伊旋回稱：「如果你把我打到黏到地上，那你明天還
    能營業嗎？」，惟伊實無解開衣扣作勢要毆打告訴人，更未
    出言恫嚇告訴人，反是告訴人因恐嚇案件經嘉義地方法院以
    九十六年嘉簡字第九一七號判決判處拘役三十日（告訴人提
    起上訴，尚未確定）等語。
四、經查：
（一）告訴人於警詢時指稱：九十六年十月十六日被告至我開設
      之診所找我處理因診所七樓裝設冷氣之水泥塊砸毀其住處
      二樓屋頂之事宜，而我於九十六年八月間知悉此事，就聯
      繫「燦坤」公司之劉先生幫忙處理，未料劉先生迄未處理
      ，被告一再表示要我負責，雙方沒有共識，被告乃提高音
      量、身體靠近我，臉頰幾乎貼到我的臉，一面雙手解開鈕
      釦，作勢要打我，並說：「你不負責明天開業看看，玻璃
      門要把你打破，給你躺在地上」等語（見警卷第6頁）。
      又證人沈香伶於警詢及偵訊，證人丙○○於警詢及本院審
      理時亦均證稱被告確有於上開時、地對告訴人口出「你不
      負責明天開業看看，玻璃門要把你打破，給你躺在地上」
      之語（見警卷第9、11頁，偵卷第6、7頁、本院審理筆錄
      第5頁）。檢察官亦據而對被告提起本件公訴。是被告確
      有上開時、地對告訴人口出「你不負責明天開業看看，玻
      璃門要把你打破，給你躺在地上」之語，自可認定。惟證
      人沈香伶、丙○○僅對告訴人有利的話有聽到，對於上開
      被告所辯不利告訴人即告訴人是否有對被告口出：「如果
      你故意的，我就叫人把你打到黏在地上。」之語，則均證
      稱沒有聽到。
（二）證人即被告之妻劉蘭蕙於偵查中及原審均證稱：我先生（
      即被告）當時是說換個立場來說，如果我叫別人來施工，
      打破你的玻璃，你來找我，我也叫你去找外包處理。告訴
      人聽聞之後，非常的不高興，就說你叫人把玻璃打破，我
      就叫人把你打到黏在地上。我先生就回他，你如果叫人把
      我打在地上，你明天還有辦法開業嗎？（見原審卷第61頁
      ）等語；證人邱晉國亦證稱：當時是聽到告訴人對被告說
      要叫人把被告打的黏在地上，未聽到被告恐嚇告訴人等情
      （見原審卷第54頁）。與被告上開辯解之情形相符，檢察
      官亦據而對告訴人提起公訴（見嘉義地方法院檢察署95年
      度偵續字第24號起訴書及嘉義地方法院96年度嘉簡字第
      917 號刑事簡易判決書）。是告訴人確有於上開時、地對
      被告口出「如果你故意的，我就叫人把你打到黏在地上。
      」之語，自可認定。惟證人劉蘭蕙及邱晉國亦與證人沈香
      伶、丙○○相同，僅對被告有利的話有聽到，對於不利被
      告即被告是否有對告訴人口出「你不負責明天開業看看，
      玻璃門要把你打破，給你躺在地上」之語，則均證沒有聽
      到。
（三）綜上，可知本件在當時在場之人除告訴人及被告外，尚有
      上述證人在場，而告訴人及被告分別所舉之上述證人所證
      之詞均對一方有利（友性證人），對另一方不利（敵性證
      人），即各有所偏頗，對一方所為恐嚇之語均聽得一清二
      楚，對另一方有無為恐嚇之語則均未聽聞。是本院綜合上
      開證人之證詞及檢察官對告訴人暨被告起訴之事實，認當
      日被告因屋頂毀損之事而與告訴人發生爭執，雙方在發生
      爭吵之過程中，被告確有對告訴人口出：「你不負責明天
      開業看看，玻璃門要把你打破，給你躺在地上」之語；告
      訴人亦確有對被告口出「如果你故意的，我就叫人把你打
      到黏在地上。」之語。
五、再按，刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪之成立，必須因恐
    嚇，而對其生命、身體、自由、名譽或財產發生恐懼，心理
    產生不安全之感覺，倘恐嚇之結果，被害人心理並未產生任
    何不安，是其安全顯未生危險，要難成立本罪。據上，被告
    前往與告訴人理論天花板漏水問題時，雙方既發生口角爭執
    ，因而相互口出上開「你不負責明天開業看看，玻璃門要把
    你打破，給你躺在地上」與「如果你故意的，我就叫人把你
    打到黏在地上。」之語。可知當時其二人發生口角時，雙方
    均未曾示弱，而彼此互嗆，以達壓制對方之氣燄。當時其二
    人既係如此，顯然是雙方在相互較勁，於嘴吧上絕對沒有認
    輸之理，故實難認其二人何人有心理產生不安或畏懼之情。
    是本案自不得僅因告訴人指稱被告出言恐嚇，即謂告訴人於
    當時確有心生畏懼之情。
六、綜上所述，足證被告所為，尚與刑法第三百零五條恐嚇危害
    安全罪之構成要件不合，公訴人所提之證據，尚不足使本院
    確信被告有恐嚇告訴人之犯行。此外，復查無其他積極證據
    足認被告確有公訴人所指犯行。揆諸前述說明，自不能證明
    被告犯罪。原審因而為無罪判決之諭知，核無不合。檢察官
    上訴意旨，仍執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
