【裁判字號】    97,抗,55
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第55號
抗 告 人
即具保人  甲○○
受 刑 人  乙○○
上列抗告人因受刑人犯賭博案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國96年11月23日所為沒入保證金之裁定（96年度聲字第1260號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以「臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著」與事實不符，蓋受刑人即
    被告乙○○均居住於臺南縣安定鄉保西村安定377號 ，且於
    上址附近（不及30公尺）經營農藥行，並無逃匿之事實，況
    其於民國（下同）96年6月7日收受臺灣臺南地方法院檢察署
    （下稱臺南地檢署）96年度執字第3281號執行傳票後，其女
    陳美玲旋即與臺南地檢署執行科書記官林惠玲聯繫易科罰金
    事宜，林書記官表示，將來檢察官會再聲請減刑，該張執行
    傳票你們就不用管了，嗣受刑人即未再收受任何執行傳票，
    而台南縣警察局善化分局謂拘提無著，更屬無稽，此可傳喚
    證人陳美玲、鄭道陽、甌陽玉田出庭證明。爰請撤銷原裁定
    云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。查本件抗告人即具保人甲
    ○○因受刑人乙○○賭博案件，經臺南地檢署檢察官指定保
    證金新台幣6萬元，此有臺南地檢署刑事保證金收據1紙在卷
    可佐（見臺南地檢署96年度執聲沒字第143號卷第2頁，下稱
    執行卷），後經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第 856號判
    處：「有期徒刑6月，併科罰金新台幣90000元，有期徒刑如
    易科罰金，罰金如易服勞役 ，均以新台幣1000元折算1日。
    扣案如附表所示之物均沒收。」及96年度聲減字第2740號裁
    定減刑為：「有期徒刑3月，併科罰金新台幣45000元，有期
    徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣1000元折算
    1日 。扣案如附表所示之物均沒收。」並均確定在案。嗣依
    法移送執行後，因受刑人行蹤不明未能拘到，迄於檢察官聲
    請沒入保證金時仍未到案執行，此有法務部戶役政連結作業
    系統書面資料1紙、臺南地檢署拘票1件、及司法警察報告書
    1紙附卷可稽（見執行卷第4、10、11頁），則受刑人應已逃
    匿，即可認定。又上揭減刑裁定確定後，臺南地檢署於96年
    9月19日簽發拘票拘提受刑人，經司法警察於96年10月2日及
    同年月4日前往受刑人之戶籍地「 臺南縣安定鄉保西村安定
    377號」執行拘提，卻仍未能拘獲受刑人 ，是抗告意旨稱受
    刑人居住於上址並無逃匿云云，即不可採。從而，受刑人既
    已逃匿，揆諸上揭法條規定，原法院裁定沒入抗告人繳納之
    保證金新台幣6萬元，經核並無不合 ，抗告人之抗告，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
