【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第19號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣監獄臺南分監執行中
上列聲請人因竊盜案件，對於中華民國97年1月21日本院97年度
上易字第2號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗
    字第337號判例參照）。是聲請再審若未敘述再審理由，並
    附具原判決書繕本及相關證據，即屬不得補正之再審程式欠
    缺，為同法第433條聲請再審之程序違背規定。本件聲請人
    甲○○雖提出再審聲請狀，然未附具原確定判決之繕本及相
    關證據，其再審程式顯然有欠缺，且此項欠缺為不得補正之
    事項，揆諸上開規定，其聲請程序既屬違法。聲請人提起再
    審之聲請，自不予准許，應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官尤乃玉
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
