【裁判字號】    97,上訴,65
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院96年度訴字第1291號，中華民國96年12月4日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度營毒偵字第393號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查，上訴人即被告甲○○因觸犯施用第一級毒品罪，累犯
    ，經原審於民國（下同）96年12月4日判處有期徒刑八月。
    被告不服原審判決，於同年月12日具狀提起上訴，惟其上訴
    理由僅稱：「理由後補」云云，本院認其上訴書狀未敘述上
    訴理由，而原審法院未命其補正，本院乃於97年1月18日裁
    定命被告於收受裁定後7日內補正上訴理由，上開裁定業於
    同年月21日經被告本人親自收受，有送達證書1紙附卷可按
    。被告雖於同年月29日補正上訴理由狀，然其上訴理由僅泛
    稱：「被告施用毒品成癮，已向檢察官報告符合美沙酮替代
    療法，以戒除毒癮，希望給予被告改過自新之機會」云云，
    按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟以被告之責任為基礎，復已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而為刑之量定，復未逾越法定刑度，不容任意指為違法（最
    高法院96年台上字第7018號判決意旨參照）。查原判決已就
    被告本件犯行明白認定，並詳敘認定之依據與憑以認定之理
    由，且敘明審酌被告犯罪前科及施用毒品前科、施用毒品屬
    自戕行為、被告犯罪動機、手段、智識程度、生活經濟狀況
    、犯後態度良好等一切情狀，在法定刑範圍內，從輕量處有
    期徒刑八月，自無違法可言。是以被告提起上訴，上訴理由
    僅謂量刑過重，然未依據卷證資料，具體指摘原判決關於認
    定事實及適用法律，有何違法或不當之處，依首揭說明，其
    上訴違背法律上之程式，應以判決駁回之，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
