【裁判字號】    96,訴,2820
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02820號
原      告  台灣粉紅股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  日商三麗鷗股份有限公司
代  表  人  乙○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商三麗鷗股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人日商三麗鷗股份有限公司於民國（下同）93年1月2
    日以「Chi Chai Monchan & device」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第3類之植
    物性天然香料、化粧品等商品；第14類之貴金屬、貴金屬名
    片盒等商品；第16類之聖經紙、複寫紙、玻璃紙等商品；第
    18類之皮包、錢袋、運動用手提袋等商品；第24類之布匹、
    不織布等商品；第25類之衣服、洋裝、外套等商品；第28類
    之遊戲用手套、遊戲用球等商品，向被告機關智慧財產局申
    請註冊，經被告核准列為註冊第0000000號商標。嗣原告以
    系爭商標有違商標法第23條第1項第12、13款之規定，對之
    提起異議。案經被告機關審查，認系爭商標與據以異議之註
    冊第0000000、0000000號、「PINKY娃娃圖」、「PINKY女偶
    圖」、「PINKY男偶圖」等商標非屬構成近似，乃以95年12
    月29日中台異字第940817號商標異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件課予義務訴訟之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   19     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     2    月   20     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
