【裁判字號】    96,訴,1514
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01514號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府間工商登記事件，對於民國
（下同）97年1月10日本院96年度訴字第01514號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣肆仟元），加徵裁判費
二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年     2    月   19     日
                     臺北高等行政法院第三庭
                               審判長法  官  姜  素  娥
                                     法  官  曹  瑞  卿
                                     法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     2    月   19     日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
