【裁判字號】    96,聲再,23
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度聲再字第23號
被      告
即聲請人    甲○○
                      號
上列聲請人因詐欺案件，對於本院82年度易字第8699號確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件聲請狀所示。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事
    訴訟法第四百二十九條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，最高法院亦著有七十一年度台抗字第三
    三七號判例意旨可資參照。
三、經查聲請人提起本件再審之訴雖提出聲請狀，然並未於聲請
    狀內附具原判決之繕本及證據，揆諸上開說明，其聲請再審
    之程序違背規定，且不得補正，自應依法裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
