【裁判字號】    96,簡,3772
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第20332 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之遷出及遠離住居所之民
事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止騷擾之民
事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充：乙○○迄至96年10月1 日仍未遷出臺北市○
    ○區○○街156 巷2 號處所。
二、被告乙○○於偵查中雖否認犯行，辯稱：伊於收到保護令裁
    定後，有於95年12月31日前遷出臺北市○○區○○街156 巷
    2 號住處，是後來太太甲○○○叫伊回去睡，才搬回該住處
    。另伊也沒有辱罵伊太太等語。惟查：上開犯罪事實，業經
    證人郭陳素珠於警詢及偵查中指述明確（見96年度偵字第20
    332 號偵查卷第11頁至第12頁、第33頁至第34頁），復有臺
    灣臺北地方法院95年度家護字第592 號民事裁定1 份、臺灣
    臺北地方院95年度家護字第592 號民事全卷在卷可稽，而被
    告與證人郭陳素珠為夫妻關係，且被告亦不否認96年10月間
    仍居住在臺北市○○區○○街156 巷2 號處所等情，均與證
    人郭陳素珠指述情節相符合，堪認證人郭陳素珠於警詢及偵
    查中所為證述內容，應屬實情，是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、查被告為證人甲○○○之配偶，2人自屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。核被告於95年12月19日收受
    臺灣臺北地方法院95年度家護字第592 號民事裁定後遲未遷
    出上開住處，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款違
    反遷出及遠離住居所之罪；被告於96年9 月8 日所為辱罵證
    人甲○○○之事，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款禁止騷
    擾被害人之罪。又被告雖於一行為中違反上開裁定所命遷出
    及遠離住處之數款行為，然法院依家庭暴力防治法所核發之
    保護令，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單
    純一罪，仍只以一違反保護令罪論處，應依家庭暴力防治法
    第61條第3 款、第4 款之罪處斷。被告上開2 犯行，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告漠視法院核發之
    民事通常保護令裁定，及其犯罪之動機係因與配偶間之問題
    ，未能妥適處理，及其手段、智識程度及犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑。又被告於96年10月1 日仍未搬離臺北
    市○○區○○街156 巷2 號處所，其違反保護令之行為顯繼
    續至96年4 月24日之後，不得依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定減刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、
    第4 款、刑法第11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                         刑事第二庭法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月   22    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項
所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
