【裁判字號】    97,聲,726
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第726號
聲  請  人  美商智邁企業有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  馬靜如律師
            徐文怡律師
相  對  人  廣州鼎佑家俱有限公司
                        村番禺.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾萬仟玖佰伍拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度重訴字
    第894號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之九。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   161,776元
第一審鑑定費                    64,838元
合        計                   226,614元
上開合計費用應由相對人負擔十分之九即203,953元（元以下四
捨五入）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
