【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂「應供擔保之原因消滅者」，在供擔保免為
    或撤銷假扣押之場合，因其係擔保債權人因免為或撤銷假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債務人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債權人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第522 號
    民事裁定為擔保免為假扣押，曾提供新臺幣200 萬元為擔保
    金，並以本院89年度存字第585 號提存事件提存在案，茲因
    應供擔保之原因已消滅，爰請求返還提存物云云，並提出提
    存書、假扣押裁定、民事判決書、確定證明書及匯款證明為
    證。
三、經查：聲請人與相對人間假扣押之本案訴訟，雖已經本院89
    年度重訴字第302 號、台灣高等法院92年度重上字第184 號
    、最高法院95年度台上字第1140號、台灣高等法院95年度重
    上更(一)字第90號、最高法院96年度台上字第2734號判決確定
    而終結，聲請人亦已依上開判決給付款項予相對人，此有判
    決書、確定證明書、匯款證明可參，惟聲請人並未獲全部勝
    訴判決，其所為給付亦僅係為給付積欠聲請人之薪資及績效
    獎金，而非就相對人因免為或撤銷假扣押所可能遭受之損害
    所為之賠償，揆諸首開說明，自難謂其應供擔保之原因業已
    消滅。另聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已於訴訟
    終結後定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對
    人）行使權利，而相對人未為行使，亦核與首開返還提存物
    之要件不符。揆諸上開說明，本件聲請人聲請返還擔保金，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
