【裁判字號】    97,簡,200
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第200號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
                          弄1.
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二五四六０號），本院判決如下：
    主      文
甲○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行之九十五年三月
    間，應更正為九十六年三月間，且被告甲○違反建築法規定
    重行搭建違章建築之日期係在民國九十六年八月間，犯罪事
    實應予補充；另證據部分補充被告於本院訊問時之自白外；
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反建築法第九十五條違反規定重建罪。爰
    審酌被告違法搭蓋上開建築，以擴大使用空間之動機，影響
    建築管理機關對市容及建築物管理之影響，然其於偵查及本
    院訊問時尚知坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                     刑事第一庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳育君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
