【裁判字號】    97,促,4873
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第4873號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬壹仟壹佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾萬陸仟肆佰玖拾伍元，自民國九十六年十
    一月十九日起至清償日止，按年息百分之十一．五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人甲○○於民國九十三年十二月二十日向聲請人申請
    「台新銀行通信貸款」借款參拾萬元，有關借款期限、繳息
    方式之計算等約定均載明於「通信貸款約定書」及「通信貸
    款應行注意事項」詎料相對人於申辦貸款後即未依約正常繳
    納帳款，截至民國九十六年十一月十八日止，共累231175元
    未為清償，經聲請人迭次催索，相對人均置之不理，實有督
    促相對人履行之必要，狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付
    命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
