【裁判字號】    97,簡,440
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第440號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二三八七九號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同損壞他人之大門門鎖，足以生損害於他人，
各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日，均減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丙○○、乙○○係於民國九十
    五年九月間某日，共同毀損告訴人甲○○、徐錦峰位於臺北
    市○○○路○段二一巷三四號四樓住處大門門鎖，犯罪事實
    應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告二人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告二人於偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，
    惟尚未能與告訴人甲○○、徐錦峰達成和解，暨其犯罪動機
    、目的、所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。又被告二人犯罪之時間係在九
    十六年四月二十四日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定，均應減其宣告刑二分之一，故
    減處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                 法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳育君
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
