【裁判字號】    96,訴,9676
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9676號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    王南華
被      告    春有限公司
兼法定代理人  甲○○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國97年1 月11日
及同年2 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告春有限公司、甲○○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍
拾柒萬伍仟伍佰柒拾貳元，及自民國九十六年三月四日起至清償
日止，按年息百分之八．五計算之利息，暨自民國九十六年四月
五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟肆佰貳拾元，及自民國
九十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息，暨自民國九十六年八月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告春有限公司、甲○○○、乙○○連帶負擔十分
之四，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂融資貸款貸款契約書第6 條合意以本院為管
    轄第一審法院；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告春有限公司 (下稱春公司)邀 同被告甲○
    ○○、乙○○為連帶保證人，於民國94年1 月3 日向原告借
    款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期限自94年1 月4 日
    起至97年1 月4 日止，利息按年息8.5%固定計付，並以每月
    為1 期分36期按平均攤還本息，逾期未攤繳即喪失期限利益
    ，全部債務視為立即到期，逾期在6 個月以內者，另按上開
    利率10% 加付違約金，逾期超過6 個月者，加倍計付，連帶
    保證人就主債務人之債務負連帶清償責任，嗣被告春公司
    就上開借款僅攤繳本息至96年3 月3 日即未再繳款；另被告
    春公司邀同被告甲○○○、乙○○、丙○○為連帶保證人
    ，於95年6 月28日向原告借款150 萬元，約定借款期限自95
    年6 月29日起至97年12月29日止，利息按年息13% 固定計付
    ，並以每月為1 期分30期按平均攤還本息，逾期未攤繳即喪
    失期限利益，全部債務視為立即到期，逾期在6 個月以內者
    ，另按上開利率10% 加付違約金，逾期超過6 個月者，加倍
    計付，連帶保證人就主債務人之債務負連帶清責任，嗣被告
    春公司就上開借款僅攤繳本息至96年7 月28日即未再繳款
    ，依約其二宗債務視為全部到期，應由其餘被告同負連帶清
    償責任，惟渠等迄未清償，為此依消費借貸及連代保證契約
    之法律關係提起本訴，聲明求為如主文第1 、2 項所示之判
    決，並願供擔保請准宣告假執行等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款
    契約書、放款查詢單等影本為證，被告經合法通知均未到場
    爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主
    張，是堪信原告主張之事實為真正。則原告依兩造所訂消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，求為如其聲明所
    示之判決，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋
    明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予
    宣告假執行。
四、結論：依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第85條第1 項但
    書、第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為14,860元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                     書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
