【裁判字號】    97,拍,41
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第41號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國94年9月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,031萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自94年9月16日起至144年9月15日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣乙○○於94年9
    月28日向聲請人借用709萬元及150萬元，借款期間均為20年
    ，約定利息分別按聲請人公告之定儲利率指數加碼週年利率
    0.89%及6.37%機動計算，自借款日起按月平均攤還本息，逾
    期清償時，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎乙○○自借得上開借款後即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。又乙○○已於94年12
    月6日將如附表所示之不動產移轉予相對人丙○○，惟依民
    法第867條規定，抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款契約書影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
