【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○妨害兵役條例案件，聲請撤銷緩刑並
予減刑（97年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役條例案件，經本
    院於96年1月12日以96年簡字第28號 (95年偵緝字第3071號)
    判處有期徒刑3 月緩刑2年，於96年2月13日確定在案。受刑
    人甲○○竟又於緩刑期內即96 年6月11日間更涉犯違反職役
    職責案，情節非微，經國防部北部地方軍事法院於96年11月
    5日以96年訴字第253號以違反職役職責罪判處有期徒刑10月
    確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓
    ，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而
    有刑法第75 條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。爰依刑
    法第75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    先前之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75 條之1第1項第2款定有明文。經查
    ，受刑人於95年間犯妨害兵役條例案件，經本院於96 年1月
    12日以96年度簡字第28號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署95年度偵緝字第3071號）判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年，於96 年2月13日確
    定在案。於緩刑期間即96年6月9日，受刑人更犯違反職役職
    責罪，經國防部北部地方軍事法院於96 年11月5日以96年度
    訴字第2538號判處有期徒刑10月，於96年12月28日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。受刑人明知其在前
    案緩刑期內，更應謹言慎行，詎前案判決確定後未逾1年，
    即再犯同類型的犯行，足見該受刑人並未得到警惕，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第
    75條之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑宣告。
據上論所，爰依刑法第75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
