【裁判字號】    96,簡上,216
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第216號
檢  察  官  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即上訴人    甲○○
                      縣土城市戶政事務所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度簡字
第1238號中華民國96年4月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度毒偵字第942號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，不待被告陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
