【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求清償債務事件，抗告人對於中華民國
96年12月10日本院臺北簡易庭96年度北簡字第 43098號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國96年11月29日收受鈞院96
    年度北簡字第 43098號命補繳上訴裁判費之裁定，惟抗告人
    平時工作忙碌，繳款事務均由抗告人之配偶訴外人秦祖萍代
    理繳款，惟訴外人秦祖萍乃糖尿病患，其因於前往林口長庚
    醫院桃園分院就診，且因身體不適，而疏於代理抗告人補繳
    上訴裁判費，故非抗告人不願補繳上訴裁判費。抗告人爰請
    求廢棄原駁回之裁定。
二、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納裁判費
    。同法第495條之1第1項準用第 442條、第444條並規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之；抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。經查：本件
    抗告人對於96年10月31日原審判決提起上訴，未據繳納第二
    審裁判費，經原審於96年11月27日裁定命其於收受送達後五
    日內補正第二審裁判費新台幣（下同） 2,985元，該補費裁
    定於96年11月29日送達於抗告人後，抗告人未於期限內繳納
    第二審裁判費等情，業經本院調取本院96年度北簡字第4309
    8號卷宗核閱無訛，則揆諸上開規定，原審因於96年 12月10
    日以裁定駁回其上訴，自無不合。至於抗告意旨所稱抗告人
    個人忙碌，受託處理此事之訴外人秦祖萍疏於代為繳納裁判
    費云云，顯不影響抗告人未於期間內補正裁判費用之事實，
    抗告人以此指摘原裁定不當，求予廢棄，自無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19  日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  鍾素鳳
                                  法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    19  日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
