【裁判字號】    96,抗,227
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    裁定股票收買價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第227號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人凱擘股份有限公司間裁定股票收買價格
事件，對於中華民國97年1 月23日本院裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本十日內，提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀及再抗告理由，逾期不補正，
即以裁定駁回。
    理  由
一、按「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
    」、「第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4
    項之再為抗告，準用第3編第2章之規定」、「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第486條第4項
    、第495條之1第2項、第466條之1第1項、第2項分別定有明
    文。
二、經查：本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未提出再抗告理由，
    於法未合，茲命再抗告人於收受本裁定正本10日內補正，如
    逾期未補正，即依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第
    466 條之1 第4 項之規定，以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                 刑事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  蔡如琪
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                     書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
