【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第605號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一五六○號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹佰陸拾萬元之中央政府重大交通建設公債九十五年度
甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：台北國際商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱台北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消
    滅公司，建華銀行為存續公司，建華銀行同時更名為聲請人
    現名，台北國際商銀之權利義務，依法由聲請人承受，合先
    敘明。聲請人前遵本院92年度裁全字第2807號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣1,600,000 元之中央政府重大
    交通建設公債85年度甲類第6 期債票為擔保物，並以本院92
    年度存字第1560號提存事件提存在案，茲因前開公債即將屆
    期，爰依民事訴訟法第105條第1項規定聲請變換提存物等語
    。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱本院92
    年度存字第1560號提存卷宗，查明屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
