【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第19號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年1月31日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰零肆萬伍仟參佰柒拾貳元，及自民國
九十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之四點七七計算
之利息，並自民國九十六年八月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零捌佰玖拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第14條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人和成開發實業有限公司（下稱和成開
    發公司）於民國95年3月16日邀同被告甲○○、訴外人李榮
    興為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800萬元，約
    定借款期間自95年3月16日起至100年3月16日止，利息按原
    告基準利率加碼年息1.03%機動計息，嗣後隨原告基準利率
    變動而調整，依年金法按月平均攤還本息，遲延利息按上開
    利率計算，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料和成開發公司僅繳納本息至96年7月15日止
    ，即未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部到期，計尚
    欠本金6,045,372元及自96年7月16日起按年息4.77%計算之
    利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○自應負擔連帶保
    證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款帳務資料查詢單、利率變動表、放款支出傳票等
    件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付6,045,372元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
