【裁判字號】    96,聲,5163
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人乙○○○間因請求終止信託
    關係塗銷所有權移轉登記事件，前依本院84年全字第26號民
    事裁定為相對人提供新臺幣（下同）8,700,000元擔保金為
    假處分，並因變換提存物而以91年度存字第1532號提存事件
    提存在案。相對人嗣對伊提起侵權行為損害賠償訴訟，伊雖
    經判決應賠償2,964,516元確定，惟系爭提存物已足清償，
    爰聲請發還剩餘部分之提存物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應
    供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺
    抗字第279號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人之上開主張，業經本院依職權調取94年度重訴
    字第141號、臺灣高等法院95年度重上字第23號及最高法院
    96年度台上字第2157號民事卷宗查明，惟依前開判決，聲請
    人除應賠償相對人2,964,516元，另應給付自民國94年1月28
    日起至清償日止之法定遲延利息，並自93年12月17日起至返
    還兩造爭訟之房屋之日止，按月給付相對人50,000元，暨聲
    請人應負擔之訴訟費用，聲請人應賠償之金額顯未確定。又
    相對人雖已執前開判決聲請強制執行前開提存物，然迄未終
    結，復經本院依職權調閱96年度執字第81671號強制執行卷
    宗查明，自難謂相對人因假處分所受損害已經全額賠償。揆
    諸前開規定及判例意旨，供擔保原因尚未消滅，本件聲請於
    法即有未合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
