【裁判字號】    97,促,4872
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第4872號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債務人    周文淵
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾參萬壹仟肆佰玖拾伍元，
    及其中本金貳拾壹萬壹仟捌佰捌拾陸元，至民國九十六年十
    一月二十八日起至清償日止，按年息十二點九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣相對人周文淵於民國九十三年八
    月十六日向聲請人申請「台新銀行通信貸款」借款參拾萬元
    ，有關借款期限、繳息方式之計算等約定均載明於「通信貸
    款約定書」及「通信貸款應行注意事項」詎料相對人於申辦
    貸款後即未依約正常繳納帳款，截至民國九十六年十一月二
    十七日止，共累231495元未為清償，經聲請人迭次催索，相
    對人均置之不理，實有督促相對人履行之必要，狀請鈞院鑒
    核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
