【裁判字號】    96,重訴,31
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度重訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第九二九八號、第一八四九四號、第二一二七四號），
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：共同被告甲○○係臺鳳股份有限公司（下稱
    臺鳳公司）及臺鳳公司轉投資之銘志營造有限公司（下稱銘
    志公司）之總經理、共同被告戊○○則係臺鳳公司董事及銘
    志公司董事長、被告丙○○係臺鳳公司法務，均係為臺鳳公
    司處理事務之人，而共同被告己○○則係川芳管理顧問股份
    有限公司（下稱川芳公司）實際負責人及銘志公司、拙政園
    工程有限公司（下稱拙政園公司）、和誼實業股份有限公司
    （下稱和誼公司）、年順工程有限公司（下稱年順公司）、
    泛德工程有限公司（下稱泛德公司）、勝榮工程有限公司（
    下稱勝榮公司）、樹榮工程有限公司（下稱樹榮公司）、平
    磊股份有限公司（下稱平磊公司）所委任負責處理帳務、申
    報稅捐之記帳業者，為商業會計法第七十一條第一項之主辦
    會計人員。因臺鳳公司自民國九十一年間起即發生財務危機
    ，而銘志公司亦資力不足，亟需外來資金之挹注始能順利完
    成臺鳳公司於八十九年間委由銘志公司承攬興建位於臺北縣
    永和市之「天璽、鳳翔」集合住宅新建工程案（下稱天璽、
    鳳翔工程案），詎共同被告甲○○、戊○○、己○○、被告
    丙○○均明知天璽、鳳翔工程案約只需新臺幣（下同）二億
    元資金即可完成全部工程，竟共同意圖為自己不法利益及填
    製不實會計憑證統一發票之概括犯意聯絡，先由共同被告戊
    ○○代表銘志公司與不知情之臺鳳公司董事長丁○○簽訂工
    程承攬合約書〈貳〉表示銘志公司將接續完成天璽、鳳翔工
    程案所有未完成之工程，並以總價承包之方式將總工程費用
    虛增為六億元，再與共同被告甲○○或被告丙○○等二人自
    行或透過不知情之臺鳳公司營建事務處處長宋志平以擔保將
    來獲利六成為由，向不知情之臺鳳公司員工林宏達（出資一
    千七百萬元，其中一千萬元為共同被告甲○○借用林宏達名
    義出資，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）、乙○○（出資三百五十萬元，其中二百五十萬元為宋志
    平借用之乙○○名義出資，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）、吳坤昌（出資三百萬元，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）、周曉清（出資五
    千萬元，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）等人籌資，共同被告甲○○亦自行出資五千九百五十萬元
    、共同被告戊○○出資一千七百萬元、被告丙○○出資一千
    萬元、共同被告己○○則出資四千萬元，共同集資二億元後
    ，於同年十二月九日由共同被告己○○與銘志公司代表戊○
    ○簽訂「合作投資協議書」，約定共同被告己○○提供二億
    元投資銘志公司作為天璽、鳳翔工程案之營造經費，而銘志
    公司除應返還共同被告己○○二億元本金外，尚須給付一億
    二千萬元（六成）作為投資利潤，以為避免天璽、鳳翔工程
    案將來因臺鳳公司之財務危機遭受拍賣，確保所牟獲之利益
    。嗣於九十二年一月至四月間，共同被告甲○○分別以王月
    雲（甲○○胞姐）、林澤昌（甲○○連襟）、鄒治淵（甲○
    ○妻舅）、共同被告戊○○以蔡美慧（戊○○配偶）、吳坤
    昌以劉淑恩（吳坤昌配偶）、周曉清以王群（周曉清子）之
    名義及被告丙○○、林宏達、乙○○等人即分別將上開出資
    匯入共同被告己○○所有臺灣銀行南門分行、帳號0000
    00000000號帳戶，再輾轉分批匯至銘志公司所有臺
    灣中小企業銀行（下稱臺灣中小企銀）臺北分行、帳號00
    000000000號帳戶，供銘志公司營造施工天璽、鳳
    翔工程案周轉之用，同時為能確實從中牟取一億二千萬元之
    利潤，遂由共同被告己○○與戊○○等人簽署「續建、建築
    經理及融資契約書」佯稱係由共同被告己○○貸款三億元予
    銘志公司作為天璽、鳳翔工程案之續建，資金貸款利息為二
    千萬元，並約定俟該案完工，應即清償共同被告己○○前述
    三億二千萬元之本金及利息，而製造共同被告己○○確有交
    付三億元予銘志公司之假象，為此共同被告己○○亦利用其
    受拙政園公司、和誼公司、年順公司、泛德公司、勝榮公司
    、樹榮公司、平磊公司等公司委託辦理會計報帳業務而代為
    請領空白統一發票並保管各該公司大、小章與發票章之機會
    ，於九十一年年底至九十二年四月間分批虛開拙政園公司、
    和誼公司、年順公司、泛德公司、勝榮公司、樹榮公司、平
    磊公司等七家公司無實際交易事實之虛偽發票共計一億五百
    萬元持向銘志公司請領工程款，再由共同被告甲○○、戊○
    ○配合陸續簽發總金額為一億五百萬元之銘志公司支票，均
    交由被告丙○○持往臺灣中小企銀臺北分行臨櫃兌現後，以
    自己及王月雲、蔡美慧、林宏達、乙○○、劉淑恩、王群、
    林澤昌、鄒治淵等人之名義，將上開款項全數匯至共同被告
    己○○前揭臺灣銀行南門分行000000000000號
    帳戶，共同被告己○○扣除應支付之五百萬元營業稅後，即
    將一億元轉匯至銘志公司前揭臺灣中小企銀臺北分行000
    00000000號帳戶，藉此帳面操作方式，將上述二億
    元之投資款虛增成三億元之借款。嗣天璽、鳳翔工程案完工
    後，臺鳳公司於九十二年七月間依上述「續建、建築經理及
    融資契約書」之第六條第二款約定，由共同被告己○○代為
    受領臺鳳公司工程款，以清償借貸本息，因此先給付三千七
    百五十萬元予共同被告己○○，其餘款項則均由臺鳳公司存
    入銘志公司所有臺灣中小企銀臺北分行、帳號000000
    00000號帳戶，並於同年十一月間陸續開立臺灣中小企
    銀臺北分行支票，將所餘款項給付予共同被告己○○，共計
    三億二千萬元，共同被告己○○旋依原出資比例朋分予共同
    被告甲○○二千二百十二萬元、共同被告戊○○九百五十二
    萬元、被告丙○○五百六十萬元、共同被告己○○二千二百
    四十萬元，即每人均獲得近六成之不法利潤，而致使臺鳳公
    司受有一億二千五百萬元之鉅額損害（內含營業稅支出五百
    萬元），因認被告丙○○涉犯刑法第三百四十二條第一項之
    背信罪嫌及商業會計法第七十一條第一款之主辦會計人員以
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○業於九十六年三月十三日死亡，此有
    臺灣高等法院前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢結果及臺中市北屯區戶政事務所九十六年十月
    十一日中市北屯戶字第○九六○○○六二七三號函及其檢附
    除戶戶籍謄本各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                        審判長法  官  陳興邦
                              法  官  劉素如
                              法  官  雷淑雯
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
