【裁判字號】    96,重訴,552
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第552號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司、乙○○、丁
○○、香港商蘋果日報出版發展有限公司、丙○○間因96年度重
訴字第552 號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，經查，本件訴訟標的金額為新台幣佰萬元，應徵第二審裁判
費合新台幣肆萬陸仟零伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
