【裁判字號】    97,易緝,6
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴，（90年度
偵字第1584號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、經查，本件被告涉犯之證券交易法第175 條之罪，其最重法
    定本刑為2 年以下有期徒刑，茲以計算其追訴權時效期間，
    被告上開犯罪最後行為終了日為88年11月15日，故以該日起
    算其追訴權時效期間。再者，本件經公訴人提起公訴後，因
    被告逃匿，而由本院於92 年2月21日以92北院錦刑速緝字第
    124 號通緝書發布通緝，致審判之程序不能繼續，有通緝書
    在卷可稽。被告所犯前揭之罪，依修正前刑法第80 條第1項
    第3款規定，其追訴權時效為5年，復依同法修正前第83條時
    效停止進行、停止原因視為消滅等規定，及參照司法院29年
    院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之1年3月期間，共計為6年3月。另自檢察官89年11月4
    日開始實施偵查，迄本院92 年2月21日發布通緝，此段期間
    檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官90 年9月28
    日提起公訴後迄91年3月13日案件繫屬本院前之5月16日追訴
    權時效停止進行期間。是本件追訴權時效至遲應於96年12月
    18日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          刑事第六庭  法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
