【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第133號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求履行契約事件，前遵
    本院83年度全字第2951號民事裁定為擔保假處分，曾提供新
    臺幣528萬元為擔保金，並以本院83年度存字第3910號提存
    事件提存在案，伊與相對人之本案訴訟業已終結，相對人戊
    ○○嗣並同意返還前開擔保金，相對人甲○○及乙○○經本
    院96年度聲字第3262號裁定通知行使權利後復未行使權利，
    爰聲請發還前開擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱前開假處分裁定之本案訴訟已經敗訴確定，經本
    院依職權調取本院83年度全字第2951號假處分裁定及83年全
    字第2419號假處分執行卷宗，此等卷宗雖已銷毀，然依本院
    83年度聲字第3113號民事裁定及臺灣高等法院84年度抗字第
    238號民事裁定、本院84年度全聲字第166號及臺灣高等法院
    84年度抗字第1095號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行
    處83年全丙字第2419號函及83年執字第9988號執行命令（均
    為影本），聲請人並未依本院83年度聲字第3113號限期起訴
    裁定提起本案訴訟，以致前開假處分裁定關於相對人甲○○
    及乙○○部分遭本院84年度全聲字第3113號裁定撤銷確定，
    對相對人甲○○及乙○○之83年執全字第2419號假處分程序
    亦遭撤銷而告終結，是縱無本案訴訟，聲請人前開關於相對
    人甲○○及乙○○之假處分裁定及執行程序仍已撤銷，相對
    人甲○○及乙○○因假處分執行所生損害於斯時應已停止。
  (二)相對人戊○○嗣同意聲請人領回前開擔保金，聲請人復向本
    院復依聲請命相對人甲○○及乙○○於一定期間內行使權利
    ，固有聲請人提出之擔保金取回同意書、印鑑證明、戶籍謄
    本及本院96年度聲字第3262號民事裁定為憑，惟相對人甲○
    ○及乙○○於87年11月3日即出境，有戶籍謄本及入出境資
    料連結作業可參，前開通知行使權利裁定是否合法送達於相
    對人甲○○及乙○○，即非無疑，自難逕謂本件聲請業已符
    合前開要件。
  (三)從而，聲請人以業通知相對人甲○○及乙○○行使權利而為
    行使為由聲請返還擔保物，於法不合，應予駁回，茲裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
