【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第630號
聲  請  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  裕台開發實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第五七四○號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣柒仟陸佰肆拾萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8162號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）7,640萬元之台灣
    土地銀行敦化分行可轉讓定期存單為擔保金，並以94年度存
    字第4856號提存事件提存在案。嗣經本院以95年度聲字第
    1446號、96年度聲字第2193號裁定准予變更提存物，聲請人
    據此提供同面額之台灣土地銀行可轉讓定期存單為擔保金，
    並以96年度存字第5740號提存事件提存在案。茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
