【裁判字號】    97,交聲,308
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第308號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局萬華分局民國九十七年一月二十一日北市警萬分交字第０
九七三０四四八九００號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：民國九十七年一月四日十四時二十三分
    許，伊所行駛之方向為綠燈，可以視情況左轉或迴轉，伊並
    無違規，舉發員警任意開車實有違誤等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於機車腳踏車不在規定車道行駛之處罰，規定於道路
    交通管理處罰條例第四十五條第十三款，是以，若異議人因
    違反道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款之規定而受
    處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲明異議者，自
    以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機關所設置之
    交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    十八條所明定。
三、經查：本件異議人因於九十七年一月四日十四時二十三分許
    ，駕駛車牌號碼ＭＶＬ─三０七號重型機車，有行駛禁行機
    車道之情形，而為臺北市政府警察局萬華分局員警製單舉發
    （舉發違反道路交通管理事件通知單：ＡＥＷ二六四三六一
    號），而本件異議人係對臺北市政府警察局萬華分局九十七
    年一月二十一日北市警萬分交字第０九七三０四四八九００
    號函聲明異議，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位
    所為之裁決聲明異議，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件
    裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，
    與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有
    違，是本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。又本件
    異議人若對前開舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不
    服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收
    受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方
    符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
