【裁判字號】    91,簡上,658
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付服務公費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度簡上字第658號
上  訴  人  甲天下股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
被  上訴人  正大聯合會計師事務所
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付服務公費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國92年4月30日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告法定代理人已由莊陳量變更為甲○○，有被告提出
    之公司變更登記事項表足憑，經甲○○具狀聲明承受訴訟，
    核無不合，先行敘明。
二、本院前以另件本院91年度訴字第2421號確認合夥決議無效等
    事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，
    經於民國92年4月30日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程
    序。
三、茲查明該民事案件就先決問題部分業已終結，有台灣高等法
    院93年度上字第250號、最高法院97年度台上字第17號判決
    在卷可稽。
四、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官   張競文
                                      法  官   蕭清清
                                      法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
