【裁判字號】    96,抗,916
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第916號
再抗告人    凱勝塑膠工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
再抗告人    甲○○
            丁○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，上訴人對於96年11月30日本院
所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人，中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。上開規定依非
    訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項之規定，
    於非訟事件之再為抗告程序亦準用之。
二、經查，本件再抗告人對本院民國96年11月30日所為之裁定再
    為抗告，未依法提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，經本院於97年1月24日裁定命再抗告人於7
    日內補正，上開裁定業於97年1月29日送達再抗告人，有送
    達證書在卷可憑，再抗告人迄未補正，其所為之再為抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第495之1第2項、第95條、
    第78條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
              民事第五庭審判長法      官  薛中興
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              法院書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
