【裁判字號】    96,訴,1814
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  郭振茂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年二月二十八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國九十六年十一月二十八日將
其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
