【裁判字號】    97,補,37
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第37號
原      告  財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            廖姿婷律師
            許修豪律師
上  一  人
複 代理 人  杜偉成律師
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間調整租金事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查，
原告係本於民法第四百四十二條、第二百二十七條之二規定提起
本件訴訟，求為調整租金數額，核非屬於以租賃權為訴訟標的之
訴訟，故無民事訴訟法第七十七條之九規定適用。是按，「因定
期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間
未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計
算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，依原告主張
之事實，兩造間自民國67年6 月29日起存有不定期限租賃契約關
係；又原告請求調整租金數額期間係自民國96年10月起至兩造間
租賃契約關係消滅時止，未定終期。是以，應按十年計算存續期
間，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍仟玖佰貳拾萬陸仟陸佰
捌拾元【計算式為：（1,503 平方公尺×72,200元/ 平方公尺＋
363 平方公尺×201,000 元/ 平方公尺＋76平方公尺×201,000
元/ 平方公尺）×（5 ％－2 ％）×10年＝5,902,668 元10年
＝59,206,680元】，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾萬壹仟肆佰
陸拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
