【裁判字號】    97,交聲,145
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  陳宣孝  39歲（民國57年11月4日生）
上列異議人因受處分人聯任實業股份有限公司違反道路交通管理
處罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所民國96年9月11日所
為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。是得為聲明異議
    之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分人，
    如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之程
    式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，
    應以裁定駁回之。
二、經查，本件原處分機關係以受處分人聯任實業股份有限公司
    所有之車牌號碼EH-8888號自用小客車，於如附表所示之時
    間、地點，有如附表所示之違規行為，乃於96年9月11日裁
    處受處分人如附表所示之罰鍰，換言之，原處分機關所為附
    表所示裁決書之裁決對象（即受處分人）均為聯任實業股份
    有限公司，且車牌號碼EH-8888號自用小客車確係登記於聯
    任實業股份有限公司名下等事實，此有裁決書共62份、臺北
    市監理處97年2月5日北市監三字第09765134900號函暨所檢
    附之汽車異動歷史查詢資料、汽車新領牌照登記書附卷可稽
    ，是以受處分人既為聯任實業股份有限公司，得聲明異議者
    ，自以聯任實業股份有限公司為限，異議人並非受處分人，
    況依異議人之異議理由記載「聲明異議人並不知系爭車輛存
    在，也非聯任公司之代表人」，書狀內異議人暨具狀人亦均
    僅載「陳宣孝」、異議理由更記載「... 均僅以系爭車輛之
    所有人（即聯任公司）或違規事時發生時之實際駕駛人為受
    處分人，然聲明異議人兩者均否，亦非原處分書所載受處分
    人... 」，此見卷附之刑事聲明異議狀甚明，顯然異議人係
    以自己名義提起本件聲明異議，而並非本於聯任實業股份有
    限公司之代表人或代理人之身分，揆諸前揭規定，如受處分
    人認原處分機關裁決書之認事用法有所違誤，仍應由受處分
    人（即聯任實業股份有限公司）向本院聲明異議，異議人陳
    宣孝個人並無聲明異議之權利。至於異議人指原處分機關「
    來函指示異議人須繳內如附表所示之62件違規罰鍰」云云，
    然公司（股份有限公司）為法人，公司負責人（代表人）係
    自然人，兩者為不同之權利主體，各有獨立之財產，況依原
    處分機關96年12月28日北市裁四字第09644700800號函所記
    載，其處分之對象仍為「聯任實業股份有限公司」，僅因認
    異議人為聯任實業股份有限公司代表人而發函通知，原處分
    機關並未改列「陳宣孝」為受處分人，自應由受處分人聯任
    實業股份有限公司聲明異議始為適法。綜上所述，本件異議
    人之聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                      交通法庭法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
