【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第406號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三二九○號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣參萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度裁全字第13240
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣30,000元為擔保金
    ，並以臺灣士林地方院96年度存字第3290號提存事件提存在
    案；茲因相對人出具同意書，同意聲請人領回所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第13
    240 號民事裁定影本、臺灣士林地方法院96年度存字第3290
    號提存書影本、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，並經
    本院依職權調閱上開提存卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
