【裁判字號】    96,司,791
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第791號
聲  請  人  甲○即譽軒實業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。復按，清算
    人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產
    目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；
    且清算人就任後，應即以3次以上之公告，催告債權人於三
    個月內申報其債權，公司法第326條、第327條亦分別定有明
    文。
二、經查，本件聲請人於民國96年9月17日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補
    正之文件：(一)股東名冊；(二)清算人就任後所造具之資產負債
    表及財產目錄；(三)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審
    查通過之證明文件；(四)前述資產負債表及財產目錄，於監察
    人審查後，提經股東會承認之證明文件；(五)清算人就任後，
    3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告債權人於3個月
    內申報債權之證明文件，經本院於96年9月21日發函通知命
    聲請人盡速補正，該通知已於96年9月27日送達於聲請人，
    有送達證書附卷可，惟聲請人迄未補正上開資料，揆諸首揭
    規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，自不應
    准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
