【裁判字號】    97,票,2786
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第2786號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華乙資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國九十七年二月一日
所為之本票裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原本票裁定主文中關於「相對人於民國九十五年七月三十日簽發
之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣陸拾萬柒仟肆佰壹拾肆元
，及自民國九十六年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息得為強制執行。」之記載，應更正為「相對人於民
國九十五年七月三十日簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣
陸拾萬柒仟肆佰壹拾肆元，及自民國九十六年三月一日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法
    第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之本票裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
