【裁判字號】    97,聲,741
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第741號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            大眾商業銀行股份有限公司
上一人法定
代理人      丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人展茂光電股份有限公司（下
    稱展茂光電公司）間因假扣押事件，前遵本院96年度裁全字
    第3286號民事裁定提存中央政府建設公債93年度甲類第2期
    債票計新臺幣（下同）1000萬元，以臺灣桃園地方法院96年
    度存字第1795號提存事件提存在案，而將相對人之財產為假
    扣押在案。茲因相對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰
    聲請返還前開擔保金，並提出提存書、假扣押裁定及同意書
    等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金；又重整人為公司權利之拋棄或讓與時，應於事前
    徵得重整監督人之許可，公司法第290條第6項第6款亦有明
    定。
三、經查，本件聲請人以相對人展茂光電公司之重整人甲○○、
    乙○○及大眾商業銀行股份有限公司同意返還為由而聲請返
    還上開擔保金，惟此性質上屬於相對人展茂光電公司拋棄其
    對上開擔保金請求之權利，揆諸前開規定，相對人展茂光電
    公司之重整人同意返還前開擔保金，應於事前徵得重整監督
    人之許可，惟本件聲請人並未證明已得重整監督人之許可，
    是聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
