【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第184號
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  蘇文生律師
訴訟代理人  戊○○
上列當事人與被告丙○○、辛○○、丁○○、乙○○、庚○○、
甲○○間給付違約金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹仟玖佰捌拾萬玖仟捌佰肆拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬陸仟伍佰玖拾貳元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                      書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
