【裁判字號】    96,聲,5169
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5169號
聲  請  人  敬珈股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      9號
相  對  人  甲○○
                      樓
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國97年1月31日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二關於「面額新臺幣200萬元之華南商業銀行板橋
分行可轉讓定期存單」之記載，應更正為「面額新臺幣240萬元
之華南商業銀行板橋分行可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
