【裁判字號】    97,重訴,225
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第225號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告世琁企業有限公司
    、甲○○、江淑華等三人發支付命令，惟被告世琁企業有限
    公司、甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣7,500,001元，應繳裁判費新臺
    幣75,349元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣74,349元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
