【裁判字號】    97,訴,1466
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    給付加盟金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1466號
原      告  卡果企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付加盟金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人之一造
    為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其
    情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送
    於其管轄法院。
二、查本件被告之住所地係在臺南市○○街16巷31號，兩造相關
    爭議之加盟店設址於臺南縣永康市○○○路322號，兩造間
    雖於系爭契約第8條約定合意以本院管轄，然觀諸該合約有
    關合意以「台灣台北地方法院」管轄，係屬大量印刷，並非
    手寫，顯係屬原告身為法人依其預定用於同類契約之條款，
    衡諸本件標的爭議金額、調查證據之方便性以及被告之程序
    上利益等情，本院認為該約定已屬按其情形顯失公平，被告
    聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。爰依被告之聲請
    ，將本案移送至有管轄權之臺灣臺南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
