【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第160號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度訴字第996號，中華民國97年1月4日第一審裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」又上訴期
    間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349條前段亦
    定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第349條前段、第362條前段亦分別定有明文。
二、原審96年11月19日96年度訴字第996號判決正本，係於民國
    96年11月29日下午送達抗告人住所臺北縣淡水鎮○○路187
    巷常勝連莊社區之警衛室，由受僱人林獻聰收受，以為送達
    ，有送達證書在卷可稽（見原審卷第54頁）。上訴期間扣除
    在途期間計2日，其上訴屆滿之日為96年12月11日（按星期
    二）。惟抗告人竟遲至96年12月12日（按星期三）始行上訴
    ，其上訴顯已逾越法定上訴之不變期間，其上訴權已經喪失
    ，原審依刑事訴訟法第362條前段裁定駁回，即無不合。抗
    告意旨以不諳法律程序，而提起抗告，其抗告顯無理由，應
    予駁回。依上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
