【裁判字號】    96,上訴,3801
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3801號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服台灣桃園地方法院九十六年
度訴字第一一二六號，中華民國九十六年六月二十八日第一審判
決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一七
九五號、第四六七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○有罪部分撤銷。
戊○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，未扣案鑰匙
壹支，沒收。又結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月，減為有期
徒刑參月又拾伍日。又意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，
攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑捌
年貳月，扣案之開山刀壹支、西瓜刀貳支，均沒收。又結夥三人
以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，扣案之十字螺絲起子、螺絲扳手各壹支，均沒收。應執行
有期徒刑捌年拾月，未扣案鑰匙壹支、扣案之開山刀、十字螺絲
起子、螺絲扳手各壹支、西瓜刀貳支，均沒收。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、戊○○前因搶奪、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以民國
    九十年度少訴字第二六號、九十年度易字第三五二七號分別
    判處有期徒刑一年四月、八月、六月，定應執行刑二年三月
    確定，於九十二年六月二十五日縮短刑期假釋出監，於假釋
    期間另犯竊盜、偽造貨幣案件，經臺灣板橋地方法院分別以
    九十二年度簡字第二三一九號、九十三年度訴緝字第一五二
    號判處有期徒刑六月、二年，定應執行有期徒刑二年五月確
    定，於九十三年四月一日入監執行殘刑七月二十五日及上開
    有期徒刑二年五月，復於九十五年九月二十日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，保護管束期滿日為九十六年一月十一日（
    不構成累犯）。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於九十六年一月四日晚上十時許，在臺北縣板橋市縣○○道
    ○段二七三號前，以自備之機車鑰匙一支（未扣案）竊取丙
    ○○所有之車牌號碼ＰＮＲ－七０九號重型機車，得手後供
    自己騎乘使用，且在該車置物箱內發現丙○○所有車牌號碼
    七Ｆ－三三二二號自小客車鑰匙及原廠遙控器後，竟與乙○
    ○（業經原審判決確定）、張世斌、黃兆琯（前開二人未據
    起訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六
    年一月七日下午五時許，由乙○○駕駛其所有五六七０－Ｐ
    Ｃ自小客車搭載戊○○、張世斌、黃兆琯至桃園縣板橋市縣
    ○○道○段三二巷口「嘟嘟房停車場」後，先由乙○○、張
    世斌以原廠遙控器搜尋得知丙○○前開車輛停放位置後，再
    由黃兆琯進入該停車場以戊○○所交付之丙○○所有上開自
    小客車鑰匙發動該車駛離停車場，結夥三人竊取該自小客車
    得手。復於同日（即九十六年一月七日）晚上八時許，由黃
    兆琯（綽號阿寬）駕駛上開所竊得之車號七Ｆ－三三二二號
    自小客車搭載其成年女友「蓓蓓」及戊○○、乙○○，並攜
    帶其所有客觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之
    開山刀一支、西瓜刀二支，自桃園縣八德市○○路上尾隨由
    甲○○駕駛車牌號碼Ｌ七－六一七七號自小客車返家，乘甲
    ○○下車欲進入桃園縣八德市○○路五巷十九弄八號住處時
    ，由戊○○、黃兆琯二人先後手持開山刀下車強押甲○○上
    車後座後，由乙○○開車，戊○○坐在右前座，黃兆琯、「
    蓓蓓」則分座後座二邊，「蓓蓓」並拿刀抵住位在後座中間
    甲○○脖子，至使甲○○不能抗拒，「蓓蓓」旋即強取甲○
    ○身上之現金新臺幣（下同）二千元及黃金項鍊、手鍊各一
    條得手後，因黃兆琯認為乙○○開車速度太慢，黃兆琯乃與
    乙○○互換座位，改由黃兆琯開車，嗣在桃園縣新屋交流道
    口將甲○○釋放。戊○○因恐為人發現前揭強盜犯行，乃於
    九十六年一月九日下午一時許，與乙○○、張世斌（未據起
    訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由戊○○駕
    駛前揭竊得之車號七Ｆ－三三二二號自小客車搭載乙○○、
    張世斌，並攜帶乙○○所有客觀上對人之生命、身體具危險
    性可供兇器使用之十字螺絲起子、螺絲扳手各一支，至臺北
    縣三重市○○道清水公園停車場內，由戊○○把風，乙○○
    、張世斌持上開十字螺絲起子、螺絲扳手竊取己○○所有車
    號ＫＣ－四四０五號自小客車車牌二面得手，並將之懸掛於
    丙○○所有之上開自小客車上，以逃避查緝。嗣經甲○○報
    警，經警分別於同年月十日凌晨一時許、五時許，分別在臺
    北縣新莊市○○路三七五巷一號前、臺北縣三重市○○路○
    段四二之一號「網腳網咖」內查獲乙○○、戊○○，並扣得
    乙○○所有之十字螺絲起子、螺絲板手各一支、黃兆琯所有
    之開山刀一支、西瓜刀二支，並循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院準備程序期日及審判期日
    中均表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明
    。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告戊○○就上揭竊盜部分犯行均坦承不諱，
    惟否認有強盜犯行，辯稱：強盜部分，押被害人的是黃兆琯
    不是我，我吃完飯在車上打毒品，後來就睡著了，我們偷車
    是要代步，我醒來時，他們已經把人押上車云云（見本院卷
    第一三五頁）。經查：
  (一)被告於警詢時稱：我和乙○○和綽號叫阿寬的男子及阿寬的
    女友叫蓓蓓共四人開該贓車尋找目標，而於當日九十六年一
    月七日晚上八點多在桃園縣八德市○○路看見一個女子開著
    ＢＭＷ車子應該很好搶，當時由乙○○開車，我們就跟蹤她
    ，一直跟到她回家，車子開到車庫，她下車走進家裡面，我
    和阿寬就下車拿開山刀要押著她，並拖她上車，然後由阿寬
    和其女友在車後控制著她，要該女子交出身上的錢財…是乙
    ○○開車，我和阿寬下車將該女子強押上車，而阿寬並持該
    把開山刀架於該女子脖子上，硬將該女子拉上車後，我就把
    車門關上…得手金項鍊二條，現金二千元。金項鍊拿去典當
    ，得手五千元，而我和乙○○一組共分得三千五百元，阿寬
    和他女友一組也分得三千五百元。我們各組各出二千元，共
    四千元去買毒品。典當到蘆洲，典當的詳細地點我不知道。
    是我拿去典當等語（見偵字第一七九五號卷第二七、二八頁
    ）；其於偵查時稱：（問：有無在九十六年一月七日晚上八
    時三十分在八德市○○路附近強盜被害人甲○○財物？）有
    ，我和乙○○、綽號「阿寬」及阿寬女友綽號蓓蓓一起。…
    之後我們在被害人住處樓下，見被害人下車，就由我、阿寬
    下車…等語（見偵字第一七九五號卷第一０二、一０三頁）
    ；其於原審稱：…約晚上七、八點吃完飯後，我上車後因為
    有施用毒品，所以車子換黃兆琯在開，我坐副駕駛座，我就
    睡著了，然後就發生強盜案，黃兆琯下去搶，因為被害人叫
    ，我就醒了，我就衝下去，然後黃兆琯就叫我把那個女孩子
    的車子開走，然後我要開ＢＭＷ的車時候，她家裡的人跑出
    來，那個女生一直叫，一直在掙扎，黃兆琯拉著她的頭髮，
    然後把她帶走，我幫忙把那個女生抬上車，我後來抬的時候
    ，才知道那個女生懷孕，那個女生上車之後，剛上車的時候
    我坐副駕駛座，乙○○本來是坐在後座，我跟黃兆琯下車後
    ，乙○○就坐到駕駛座，那個女生被我們押上車之後，黃兆
    琯跟「蓓蓓」坐後座，那個女生坐在我的後面，乙○○開車
    ，黃兆琯在乙○○後面，「蓓蓓」坐後座右邊，黃兆琯坐後
    座左邊，那個女生坐在後座中間，是黃兆琯拿開山刀抵住那
    個女生，然後乙○○開車很慢，黃兆琯生氣罵乙○○，叫乙
    ○○走開，換黃兆琯開車，後來他們兩個就換座位，後來車
    子在路邊停車，我不知道在哪裡停，他們是直接在車內換，
    沒有下車換座位，然後我們都不知道路怎麼走，是那個女生
    跟我們報路，是「蓓蓓」直接去搜那個女生的現金，那時候
    黃兆琯開車時，是「蓓蓓」用外套押著女生的頭，那個女生
    被押上車時黃兆琯是有拿著開山刀抵住那個女生的脖子，但
    是上車之後「蓓蓓」就用外套直接把那個女生的頭蓋住，乙
    ○○或「蓓蓓」把那個女生的頭壓下去，然後我們就走了，
    「蓓蓓」何時動手去搜我不知道，因為我怕那個女生認出我
    ，「蓓蓓」有說搜到什麼東西，之後因為我們不知道路，所
    以「蓓蓓」就把那個女孩子的頭掀開，叫她不要叫，叫她報
    路，本來要把她放在交流道上面，後來那個女生說她懷孕了
    ，不要傷害到孩子，所以我們就在上交流道口把她放掉，是
    哪一個交流道我不知道，搶到的東西都是「蓓蓓」拿去，因
    為那時候女孩子的皮包是放在女孩子的車上，所以只有搜到
    她身上的東西，之後我們就走了，後來我忘記隔幾天後，乙
    ○○跟張世斌去三重疏洪道換車牌，我也有跟他們去，那是
    乙○○跟張世斌拆的，因為停車場很多車，用什麼東西拆的
    我不知道，在我身上扣到的六百元那是我自己的錢。（問：
    是何人開車？）作案時，我上車時是「阿寬」開的，被害人
    叫，我下車的時候是乙○○開的車。（問：你下車之後換成
    是乙○○開車，你下車做何事情？）我下車時被害人在叫，
    因為「阿寬」拿開山刀，被害人叫，「阿寬」叫我去開車，
    其他人叫跑出來，我就去開車，開那個女孩子的車，我沒有
    搶她的車，後來那個女孩子家人出來，所以並沒有上車，「
    阿寬」拖被害人的頭髮，被害人一直在叫，我幫忙抱被害人
    的腳上車，上車之後我坐在副駕駛座，乙○○開車，後座是
    「阿寬」跟「蓓蓓」，乙○○開車，速度太慢，「阿寬」就
    罵他，我就在車子裡面跟「阿寬」換位置，換成「阿寬」開
    車。…起訴事實除搶奪部分之外，其餘部分均坦承等語（見
    原審卷第六九、七０、一０二、一０三、一０六、一三０頁
    ）。
  (二)同案被告乙○○於警詢稱：（問：你們四人如何分工？）由
    我駕駛竊取之自小客車（號牌七Ｆ－三三二二），戊○○與
    阿寬二人下車押被害女子，蓓蓓則負責幫忙拉被害女子進入
    車內，並手持開山刀幫忙控制被害人，搜刮被害人身上現金
    （二千元）、金項鍊及手鍊各一條。…金項鍊、金手鍊各一
    條由戊○○拿去蘆洲市銀樓（店名不詳）變賣所得五千元。
    阿寬與蓓二人分三千五百元，我與戊○○共分三千五百元。
    （問：所得金額作何用途？）阿寬與戊○○各拿二千元（共
    計四千元）出來買海洛因毒品吸食等語（見偵字第一七九五
    號卷第一七、一八頁）；其於偵查中證稱：（問：有無在九
    十六年一月七日晚上八時三十分在八德市○○路附近強盜被
    害人甲○○財物？）有，我和戊○○、綽號「阿寬」及阿寬
    女友綽號蓓蓓一起。…（問：如何強盜被害人財物？）九十
    六年一月七日阿寬提議我們四人一起強盜他人財物，阿寬就
    準備一把開山刀、二把西瓜刀，由我駕車阿寬尋找目標，於
    同日晚上八時我駕駛車號七Ｆ—三三二二白色休旅車載上開
    三人，在八德市見被害人駕駛銀色ＢＭＷ車子，阿寬要我尾
    隨該車準備強盜被害人財物，之後我們在被害人住處樓下，
    見被害人下車，就由戊○○、阿寬下車，阿寬持開山刀押被
    害人上車，由蓓蓓持開山刀限制被害人行動並動手搶走被害
    人財物，之後再由阿寬開車到新屋交流道將被害人放下等語
    （見偵卷第一０一、一０二頁）；其於原審稱：（問：九十
    六年一月七日下午八時，你有無到桃園縣八德市○○路五巷
    十九弄八號被害人甲○○住處門口？）有，那天晚上我們原
    本是去吃東西，是阿寬跟戊○○他們要搶的時候，我根本就
    不知道，我們是開七Ｆ－三三二二那輛車去吃東西，是阿寬
    跟戊○○輪流開，我在後面昏睡，被害人上車之後，我還是
    坐後面，我是坐中間那排，該輛車總共有三排位子，被害人
    坐在我旁邊，另外一邊是坐「蓓蓓」，是阿寬跟戊○○下車
    ，是「蓓蓓」拿刀抵住被害人的脖子，我那時候起來時，他
    們已經把人押上來了，我是因為之前我有打藥，我在後面睡
    覺，我就坐在旁邊，我連被害人連動都沒有動他。（問：為
    何現在所陳述與偵查中所述不符？）因為是一開始由我駕車
    ，他那時候我已經沒有開車了。…一開始是我開車，我開一
    陣子之後我就頭暈，換「阿寬」開車，然後「阿寬」就看到
    被害人，戊○○坐副駕駛座，「蓓蓓」坐後座，「阿寬」開
    車跟被害人，是「阿寬」提議要跟被害人，「阿寬」沒有說
    為何要跟被害人，我在後面，那時候因為我有吃戒毒的解藥
    所以我頭暈，我不知道戊○○說什麼，然後就跟到被害人家
    ，好像是被害人停車的時候，「阿寬」、戊○○應該是一起
    下車，然後就把被害人押上車，是「阿寬」拿開山刀把被害
    人押上車，押上車之後，「阿寬」就去駕駛座開車，戊○○
    在副駕駛座，我跟「蓓蓓」坐後座，被害人就坐在我們中間
    ，被害人上車之後「蓓蓓」就控制被害人，「蓓蓓」有無拿
    刀我不知道，我當時一樣在旁邊，我就在旁邊看「蓓蓓」控
    制被害人，我承認的是我有跟他們一起去，我看到「蓓蓓」
    把被害人的衣服拉著，叫被害人把錢拿出來，被害人有看到
    我還有「蓓蓓」的臉，戊○○他們有無看到我不知道，當時
    沒有人拿衣服把被害人的臉遮著，都是被害人拿給「蓓蓓」
    的，然後「阿寬」就把被害人載到不知道什麼交流道把被害
    人放下去，我們就回來了。…（問：九十六年一月七日晚間
    八時，你與戊○○、「阿寬」、「蓓蓓」有到八德市○○路
    五巷十九弄八號，被害人住處，有持刀控制被害人之後拿取
    被害人身上現金、金手鍊、金項鍊？）是。起訴事實均坦承
    等語（見原審卷第四０、四一、七０、七一、一二九、一三
    ０頁）。
  (三)被害人甲○○於警詢時稱：當時我開車回家，在一樓家門口
    前被二位男子將我強拉上一部自小客車，在車上另有一男在
    前座開車，一女在後座車上，在車上用我的外套將我的頭蓋
    著，後來他們可能迷路，他們就問我交流道怎麼走，我就跟
    他們說我的眼睛被矇著不曉得現在哪裡，不知道怎麼告訴你
    們，後來他們就把蓋在我頭上的外套拿開，我看到他們開到
    八德市公所，後來他們開到中壢市○○○路，我就知道交流
    道要怎麼走，我就告訴他們開往新屋交流道方向，在上去交
    流道一段路時就叫我下車走下交流道，我就跟路人拜託載我
    到醫院。…我遭強盜二千元、金項鍊一條、金手鍊一條。…
    有二男子從我後方出現，其中一個以徒手方式強扯我頭髮，
    另一個見我不從所以該二人就將我弄倒，要將我抬起，我因
    為一直掙扎並大聲喊救命…事後該二人硬將我抬出去，我才
    知道他們另有二位同夥（一男一女）在外車上等候接應…等
    語（見偵卷第四六至四八頁）；其於原審證稱：（問：九十
    六年一月七日你遭強盜情形？）晚上八點半左右，當時我是
    駕車，在我們家車庫門打開時，我下車要看車庫情形時，結
    果就被對方拖走，在拖我的時候沒有拿到，把我拖上車後，
    他們有持刀，總計有四人，有一女，其餘為男子。（問：把
    你拖上車時有幾個人？）一前一後有兩個人，其中一人拉我
    頭髮，我有掙扎，跌倒在地上爬，該兩個就把我抬起來抬到
    車上。（問：把你抬上車子時，車上如何坐？）我只記得前
    方有兩名男子，後方有一男一女，我剛上車時我是在休旅車
    得踏板，旁邊座位上有兩人，把我拖上車的兩人是坐在何處
    ，我沒有看到因為他們以外套將我得頭矇起來，他們是在拖
    行時，就以衣服將我矇起來，所以我沒有看到。（問：在車
    上情形，有無看到有人換座位？）我沒有看到，也沒有聽到
    有換座位聲音，因為我有喊叫，我家人有出來查看，我婆婆
    有看到他們好像有換位置。…剛開始一直把我壓在後座踏板
    處，後來他們迷路找不到路，才讓我起來看。我還沒有從腳
    踏板起來之前，一個女孩子他搜我的身，看有沒有現金，因
    為我身上只有一千多元，女孩子很生氣，我頭被矇住時，女
    孩子還有拿刀架住我脖子，就很兇，她搜到一千多元她很生
    氣，我跟她說，我還有金手鍊、金項鍊都被她拿走，因為當
    時我懷孕，我希望他們把錢拿走以後，趕快讓我下車，他們
    拿走這些東西以後迷路，所以才叫我起來，我當時起來有看
    到乙○○坐在我左手邊，其他人我沒有看到，後來在中壢新
    屋交流道放我下車。…乙○○有說，如果知道我懷孕的話，
    不會拖我上車，前面兩個男生後來也有說等語（見原審卷第
    一０八至一一０、一三一頁）。
  (四)復有被告戊○○、同案被告乙○○自白（關於竊盜部分）、
    證人即被害人丙○○、己○○於警詢之證述（見偵字第一七
    九五號卷第四二、四三、一一六、一一七頁）、贓物認領保
    管單、車輛車牌失竊作業資料、監視器翻拍照片（見偵字第
    一七九五號卷第四四、五二、七０至七二、七四至七六頁）
    、開山刀、十字螺絲起子、螺絲扳手各一支及西瓜刀二支扣
    案可佐（見偵字第一七九物號卷第九六頁）。
  (五)綜上，被告自白竊盜部分之犯罪事實，核與同案被告乙○○
    自白、證人即被害人丙○○、己○○於警詢之證述相符，復
    有贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業資料、監視器翻拍照
    片、開山刀、十字螺絲起子、螺絲扳手各一支、西瓜刀二支
    可佐，是被告竊盜犯行之自白應為真實。又被告自承於九十
    六年一月七日晚上八時許乘坐在七Ｆ—三三二二號自小客車
    內，核與同案被告乙○○所述相符；再被害人甲○○於警詢
    及原審中之證述僅有繁簡之別，而就被告犯罪人數、其間曾
    一度被矇上雙眼、被搶奪財物之陳述前後互核一致，是被害
    人甲○○與被告等人互不相識情形下，應無構陷之理，其所
    證應堪採信；又被告於警詢、偵查均稱伊和阿寬下車拿開山
    刀押著被害人，並拖被害人上車等語、於原審中稱黃兆琯就
    叫伊把那個女孩子的車子開走，然後伊要開ＢＭＷ的車時候
    ，她家裡的人跑出來，那個女生一直叫，一直在掙扎，黃兆
    琯拉著她的頭髮，然後把她帶走，伊幫忙把那個女生抬上車
    ，伊後來抬的時候，伊才知道那個女生懷孕等語，是被告參
    與強盜被害人甲○○部分之犯行，足堪認定。至被告辯稱：
    伊吃完飯在車上打毒品，後來就睡著了云云。惟被告於原審
    自承黃兆琯叫伊把那個女孩子的車子開走及伊幫忙把那個女
    生抬上車，伊後來抬的時候，伊才知道那個女生懷孕等語，
    是被告於為上揭行為時，神智甚為清楚，否則豈能聽從黃兆
    琯之使喚。足徵被告所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
  (六)被告先於警詢、偵查時稱與同案被告乙○○、綽號「阿寬」
    及「阿寬」之女友「蓓蓓」四人一同為強盜犯行，再於原審
    及提出之書狀稱係與同案被告乙○○、黃兆琯及「蓓蓓」為
    強盜犯行（見原審卷第六八、九五頁），嗣後又於原審稱與
    同案被告乙○○、綽號「阿寬」及「阿寬」之女友「蓓蓓」
    一同為強盜犯行（見原審卷第一０二頁以下），是被告前後
    所稱之犯罪人數均為四人，綽號「阿寬」之人應即為黃兆琯
    。被告於警詢時稱不知綽號「阿寬」之真實姓名（見偵字第
    一七九五號卷第二八頁），應係為維護黃兆琯之詞，不予採
    信，併予敘明。
  (七)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、按開山刀、西瓜刀客觀上足以對人之生命、身體造成危險，
    應屬刑法第三百二十一條第一項第三款所指之兇器。再十字
    螺絲起子、螺絲扳手均為金屬製品，甚堅硬，客觀上具有危
    險性，足以對人之身體、生命、安全構成威脅，亦均屬兇器
    。又刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。另
    刑法上所謂結夥三人以上係指有共同犯罪之故意，結為一夥
    而言。把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合
    同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應計
    入結夥之內。核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普
    通竊盜罪、同法第三百二十一條第一項第四款結夥三人以上
    竊盜罪、同法第三百三十條第一項之結夥三人以上攜帶兇器
    加重強盜既遂罪及同法第三百二十一條第一項第三款第四款
    結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告與乙○○、黃兆琯、張
    世斌間，就結夥三人以上竊盜罪，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯；被告就結夥三人以上攜帶兇器加重強盜
    既遂罪與乙○○、黃兆琯、「蓓蓓」間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯；被告就結夥三人以上攜帶兇器竊
    盜罪與乙○○、張世斌間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告所犯前揭四罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、原審據以論科，固非無見。惟：(一)原審就被告所為上開竊盜
    犯行，未及適用九十六年七月十六日施行之中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，自有未合；(二)檢察官起訴事實載明被告與
    姓名年籍不詳綽號「阿寬」之人為上揭犯行，然原審未予敘
    明綽號「阿寬」之人即屬黃兆琯之理由，即遽認該人即為黃
    兆琯，尚有未洽。公訴人以原審所定應執行刑顯屬過輕為由
    ，請求撤銷改判，為無理由。被告上訴否認強盜犯行，請求
    撤銷改判，雖亦無理由。然原審判決既有上揭可議之處，自
    無可維持，應由本院就原審判決關於被告被諭知有罪部分，
    撤銷改判。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作獲取報酬，
    除竊取他人之重型機車外，竟以夥同他人攜帶兇器強盜之非
    法手段取得他人財物，嚴重影響社會秩序，並危害社會治安
    與民眾人身安全至鉅，被告竊得財物車牌之目的乃在遮掩強
    盜使用之自小客車以避免遭查緝，被告所為本應從重量刑，
    惟慮及被告坦承部分犯行，並斟酌被告犯罪情節等一切情狀
    ，量處如主文第二項所示之刑。又被告竊盜部分之犯罪，係
    在九十六年四月二十四日之前，爰依中華民國九十六年犯罪
    減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑二分之一，如主
    文第二項所示，並與不得減刑之強盜部分定應執行刑，以示
    懲儆。
四、扣案之開山刀一支、西瓜刀二支，係共犯黃兆琯所有，並用
    以供本件強盜犯行所用；扣案之十字螺絲起子、螺絲板手各
    一支，係同案被告乙○○所有，並用以供本件結夥三人以上
    攜帶兇器竊盜所用等情，業據被告於原審審理時供承明確，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。另未扣案之鑰
    匙一支，係被告所有供竊取機車所用之物，業據被告供明在
    卷，尚無證據業已滅失，應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告夥同某姓名年籍不詳之「阿輝」成年男
    子，共同意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意聯絡，於
    九十五年十一月二十五日上午九時二十一分許，由「阿輝」
    騎乘車牌號碼不詳之重型機車，後載被告，途經臺北縣新莊
    市○○路三七七巷十四號前，二人見鄧吳阿換、盧王含笑二
    人行走在前，隨即由「阿輝」先將所騎乘之上揭機車，向前
    靠近鄧、盧二女，旋由被告乘渠等不備之際，接續出手搶奪
    鄧吳阿換、盧王含笑所有懸掛頸上之金項鍊各1條，得手後
    加速逃逸，再至不詳銀樓變賣花用。因認被告此部分涉犯刑
    法第三百二十五條第一項之搶奪罪嫌。
二、公訴人認被告涉犯此部分犯行，無非係以被告先於警詢中自
    白：有與阿輝一同行搶云云；復於偵訊中自白：於九十五年
    十一月二十五日，一個人在臺北縣新莊市○○路搶奪鄧吳阿
    換、盧王含笑的財物云云為主要論據。惟訊據被告堅詞否認
    有公訴人所指此部分犯行。
三、按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以查其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五
    十六條第二項定有明文。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實
    之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資
    料，最高法院著有二十九年上字第三一０五號判例可資參照
    ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第三百零一條第一項亦定有明文。
四、經查：證人鄧吳阿換、盧王含笑於原審時均結證稱：在九十
    五年十一月間某日上午九時五十一分許，在臺北縣新莊市○
    ○路三七七巷內，二人一起去買菜站在路邊講話時，有二個
    人，一個人騎機車，另一個人從我們後面搶我們脖子上項鍊
    ，搶匪有戴安全帽，搶匪身高和被告高度差不多，但是沒看
    到搶匪的臉，搶完之後，搶匪就跳上在旁邊接應那人所騎乘
    之機車跑了等語（見原審卷第一一一至一一四頁），核與被
    告前揭自白係單獨一人行搶等語不符，且證人鄧吳阿換、盧
    王含笑均無法指認被告即當時行搶之人。綜上所述，自難僅
    憑被告於警訊時及偵查中之瑕疵自白，且並無其他足資證明
    被告確有搶奪犯行之補強證據之供述，即遽認被告有此部分
    之犯行，而對被告論罪科刑。此外，復查無其他積極證據，
    足資證明被告涉有任何之搶奪犯行。是依「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，自不能以推測或擬制之方法對被告為不
    利之認定。
五、原審以依現存之證據資料，尚難認被告有公訴人所起訴之犯
    行，而認被告無罪，核無不合。檢察官上訴指摘原審判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三百二十條第一項、第三百三十條第一項、第三
百二十一條第一項第三款、第四款、第三十八條第一項第二款、
第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條第一項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十條第一項
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
