【裁判字號】    97,抗,148
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第148號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請發還扣押物案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國97年1月18日裁定（97年度偵聲字第19號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於97年1月12日晚間21時30分準備移
    送臺灣臺北看守所時，遺忘於原審法院拘留室內之私人物品
    （新台幣2500元及藍寶戒指2只、白金戒指1只），請求准予
    發還，此意非指依刑事訴訟法第142條第1項前段、第2項而
    為之程序行為；抗告人現羈押於臺北看守所禁見房孝三舍38
    房刑號2300，自進入看守所即向所方報告此事，經所方諭知
    若要申訴均需以狀紙述明理由與原因，抗告人依規定繕狀述
    明原因，是懇請依職權查明其父親留下之遺物是否仍放置原
    審法院拘留室；抗告人所言非偽造之詞，2只藍寶戒指及1只
    白金戒指是亡父遺留下的紀念物，非同小可，懇請能將上揭
    現金及物品找回歸還，以維法治等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明
    文。是發還扣押物之前提，當係聲請人所欲聲請發還之該可
    為證據或得沒收之物，曾經裁定扣押程序後，已無留存之必
    要，方可不待案件終結，而以裁定發還之。
三、經查：抗告人被訴竊盜等案件，於移送臺灣臺北看守所時遺
    忘於原審法院拘留室內之私人物品，既未經原審法院裁定將
    該等物品扣押之程序，其向原審聲請發還上揭現金及物品，
    原審自無從准許，原審駁回抗告人之聲請，核無不當。是抗
    告人指摘原審裁定不當，其抗告無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   2    月     19     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
