【裁判字號】    96,上易,997
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    履行股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第997號
上  訴  人  勝合有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求履行股東會決議事件，上訴人對於中華民國九
十六年十月二十六日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第四六四
二號第一審判決，提起上訴，本院於九十七年一月二十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人公司係由股東甲○○、胡蘇民、黃
    盛祿、詹雅慈及被上訴人三人共同出資設立。登記資本額為
    新台幣（以下同）五百萬元，每人佔七分之一股權，均須出
    資七十二萬元，但每人實際出資十五萬元，不足資金則委由
    甲○○、胡蘇民、詹雅慈向外借貸，由上訴人公司支付利息
    上訴人公司名冊雖僅登記李建材、胡蘇民、黃盛祿及丙○○
    ，但實際股東為上開七人，此由九十六年一月十四日會議七
    人全部參加即明。嗣因被上訴人等遲延未補足股金，致上訴
    人營運困難。為此上訴人於民國（下同）九十五年五月二十
    一日召開股東會，決議委託上訴人法定代理人甲○○處理，
    上訴人復於九十六年一月十四日召開股東會，上開七名股東
    均親自出席，會議決議「七位股東每人應各支付三十一萬六
    千六百四十九元整，於九十六年一月二十五日前匯入公司戶
    頭。」，供清償上訴人對外借貸，應付廠商之貨款及員工薪
    水，公司雜項開銷等，以便結束營業。當天召開之股東會七
    人全部同意決議內容，僅丁○○、丙○○表示無法如期匯款
    ，要求另行通知匯款日期。惟被上訴人經多次通知，均未履
    行匯款決議等語。爰本於系爭股東會決議之法律關係，求為
    命被上訴人等應各給付上訴人三十一萬六千六百四十九元本
    息之判決。（原判決駁回上訴人之訴。上訴人就敗訴部分全
    部上訴。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)請求判令被上訴人
    等應各給付上訴人三十一萬六千六百四十九元，及自訴狀繕
    本送達被上訴人之翌日起至清償日上，按年息百分之五計算
    之利息。(三)訴訟費用由被上訴人等負擔。
二、被上訴人則以：(一)被上訴人乙○○部分：被上訴人乙○○已
    將出資額轉讓黃盛祿、胡蘇民及丙○○，並完成登記，不具
    股東身份，與上訴人公司無任何關聯。至於被上訴人乙○○
    出席上訴人公司於九十六年一月十四日為結束營業而召開之
    股東會，係因被上訴人丙○○為上訴人公司向誠泰銀行借貸
    四十萬元之保證人而到會瞭解情形，並非基於股東之身份與
    會，上訴人請求被上訴人履行股東會決議，要屬無據等語，
    資為抗辯。(二)被上訴人丁○○部分：被上訴人丁○○之出資
    額已經全部轉讓，並非上訴人股東，無履行股東會決議之義
    務等語，資為抗辯。(三)被上訴人丙○○部分：被上訴人僅就
    出資額十五萬元負責任，不應再有出資之必要。又被上訴人
    於九十六年一月十四日出席股東臨時會議，會議決議增資事
    項被上訴人並未同意，故未在會議同意書上簽字，且被上訴
    人並無出資之義務，上訴人怎可強迫不同意股東續增資三十
    一萬六千六百四十九元整，實為違法無效之決議。況自公司
    設立至今，上訴人並未將相關表冊送予被上訴人承認，是否
    已編製相關表冊，及資產負債之可信度尚有可議之處，被上
    訴人甚可要求清算完結後退還股款，上訴人怎還能要求被上
    訴人給付三十一萬六千六百四十九元等語，資為抗辯。均答
    辯聲明：駁回上訴。
三、上訴人主張：上訴人於九十五年五月二十一日、九十六年一
    月十四日召開股東會，會議決議「七位股東每人應各支付三
    十一萬六千六百四十九元，於九十六年一月二十五日前匯入
    公司戶頭。」，供清償上訴人對外借貸，應付廠商之貨款及
    員工薪水，公司雜項開銷等，以便結束營業之事實，業據提
    出股東會議記錄二紙為證，並為被上訴人所不爭執，堪信為
    真實。上訴人另主張：本於系爭股東會決議之法律關係，求
    為命被上訴人等應各給付上訴人三十一萬六千六百四十九元
    本息等語，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以
    本件兩造爭執要點即在於：被上訴人乙○○、丁○○是否為
    上訴人公司之股東？被上訴人等有無依系爭股東會決議給付
    給付上訴人三十一萬六千六百四十九元本息之義務？茲析述
    如下。
四、被上訴人乙○○、丁○○是否為上訴人公司之股東？
  (一)上訴人主張上訴人公司係由股東甲○○、胡蘇民、黃盛祿、
    詹雅慈及被上訴人三人共同出資設立。登記資本額為新台幣
    （以下同）五百萬元，每人佔七分之一股權，均須出資七十
    二萬元，但每人實際出資十五萬元，上訴人公司名冊雖僅登
    記李建材、胡蘇民、黃盛祿及丙○○，但實際股東為上開七
    人，此由九十六年一月十四日會議七人全部參加即明云云。
    惟查被上訴人乙○○、丁○○否認為上訴人之股東，依舉證
    責任分配原則，自應由上訴人就此有利於己之事實存在負舉
    證責任。經原法院函查結果，上訴人公司股東為甲○○、胡
    蘇民、黃盛祿及被上訴人丙○○等四人，有經濟部中部辦公
    室九十六年八月三日經中三字第09630904530號函附之上訴
    人變更登記表在卷可憑。是上訴人主張被上訴人乙○○、丁
    ○○為其股東，已不足採信。
  (二)又查被上訴人乙○○辯稱：已將出資額轉讓黃盛祿、胡蘇民
    及丙○○，並完成登記，不具股東身份，與上訴人公司無任
    何關聯。至於被上訴人乙○○出席上訴人公司於九十六年一
    月十四日為結束營業而召開之股東會，係因被上訴人丙○○
    為上訴人公司向誠泰銀行借貸四十萬元之保證人而到會瞭解
    情形，並非基於股東之身份與會，上訴人請求被上訴人履行
    股東會決議，要屬無據等語，上訴人並未加以爭執。被上訴
    人丁○○亦辯稱其出資額已經全部轉讓，並非上訴人股東，
    無履行股東會決議之義務等語，而上訴人所提出之九十六年
    一月十四日股東會議記錄確無被上訴人丁○○之簽名。此外
    ，上訴人對於被上訴人乙○○、丁○○為上訴人股東之事實
    始終不能舉證以實其說，自難採信。
五、被上訴人等有無依系爭股東會決議給付給付上訴人三十一萬
    六千六百四十九元本息之義務？
  (一)退步言之，縱認被上訴人乙○○、丁○○是上訴人公司股東
    ，（僅係假設）惟按有限公司之「各股東對於公司之責任，
    以其出資額為限。」公司法第九十九條定有明文。足見公司
    設立登記後，不得以公司為清償債務、支付貨款或給付員工
    薪水等為由，主張各股東應匯款予公司，亦不因其股東身分
    當然承擔公司對外負債而有匯款之義務。另系爭決議各股東
    匯款予上訴人並非增資，業據上訴人陳述明確（見原審卷第
    五二頁），是上訴人主張被上訴人為其股東應匯款支應上開
    支出，即無可取。
  (二)又按「公司增資，應經股東過半數之同意。但股東雖同意增
    資，仍無按原出資數比例出資之義務。」公司法第一百零六
    條定有明文。查依上訴人所述，系爭會議決議內容，係被上
    訴人按出資比例匯款，以供清償上訴人之債務，並非增資，
    有如前述，而各股東對於公司之責任，以其出資額為限，是
    以無論是否增資，各股東除出資額以外，均無對公司繳款之
    義務。況據上訴人法定代理人甲○○陳述「我是以股東身分
    簽名（股東會議），不是用上訴人勝合有限公司名義簽名。
    」（見原審卷第五二頁），足見上訴人並不是系爭會議之當
    事人，即系爭股東會決議乃與會者之間決議之合同行為，並
    非上訴人與各股東及被上訴人間成立契約，決議內容對上訴
    人自不生效力。更何況依系爭股東會議記錄，被上訴人丙○
    ○因不同意，並未簽名，而被上訴人乙○○、丁○○已非上
    訴人股東，自無繳款義務。且上訴人仍有高達一百二十三萬
    餘元之庫存可銷售，並決議分期交付貨款支票予各股東，則
    未經清算，如何得知盈虧與股東權益？且縱屬虧損，各股東
    亦無填補虧損之義務。而系爭會議係與會者之間經過決議之
    合同行為，亦難以認定是參與會議者訂定向上訴人公司給付
    之契約，則上訴人亦不能基於利益第三人之地位請求被上訴
    人給付。
  (三)從而，上訴人依系爭股東會議請求被上訴人各給付三十一萬
    六千六百四十九元及利息，即無理由，應予駁回。
六、綜上所述，有限公司之各股東對於公司之責任，以其出資額
    為限。系爭股東會決議乃與會者之間決議之合同行為，並非
    上訴人與各股東及被上訴人間成立契約，決議內容對上訴人
    自不生效力。更何況依系爭股東會議記錄，被上訴人丙○○
    因不同意，並未簽名，顯不受拘束，而被上訴人乙○○、丁
    ○○已非上訴人股東，自無繳款義務。從而，上訴人主張本
    於系爭股東會決議之法律關係，求為命被上訴人等應各給付
    上訴人三十一萬六千六百四十九元，及自訴狀繕本送達被上
    訴人之翌日起至清償日上，按年息百分之五計算之利息，為
    無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，於
    法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四四九條第
    一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
