【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第66號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4之罪，減刑如附表編號4之所示，與附表編
號1、2、3之罪，視為已減刑如附表編號1、2、3之所示之刑，應
執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯四罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1、2、3各罪，犯罪
    時間均在中華民國（下同）96年4月24日以前，因減刑結果
    ，假釋期間業已屆滿，依法視為已減刑，並聲請與附表編號
    4 所示之罪所處之刑，定應執行刑（聲請書記載附表編號4
    之罪，不得減刑，應屬有誤，詳如後述）。
三、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。受刑人甲○○所犯附表
    編號1、2、3所示之罪其犯罪時間，係在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣臺北監獄96年
    7月26日北監教字第0962500738號函在卷可稽，故此三部分
    應視為已為減刑之宣告。
四、受刑人甲○○另外所犯附表編號4殺人罪，經本院判處有期
    徒刑10年確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第
    15款規定，該罪原審不應減刑之罪，惟受刑人犯該罪後自首
    ，有本院91年度上重更一字第18號刑事判決在卷可稽。依同
    條例第6條規定，應予減刑，檢察官聲請書所載附表編號4之
    部份，誤載為不應減刑，容有未洽，自應予以減刑，並定其
    應執行刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項前段、第6條、第8條、第12條，刑
    法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
