【裁判字號】    97,聲減,410
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第410號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第5353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號參、肆、伍之罪，減刑詳如附表編號參、肆
、伍所載，與附表編號壹所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年貳月，併科新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；附表編號貳之罪，減刑詳如附表編號貳所
載有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等如附表所載等罪，
    均經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號參、肆及伍之罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請附表編號壹罪之不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑；及聲請就編號貳減刑後之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第11條、
    第12條，第41條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、
    第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
