【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第458號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
九十六年度執聲字第九四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於民國八十二年間
    所犯如附表三罪，因其中二罪視為減刑，聲請定應執行刑。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期」刑法第五十條、第五十一條第五款分別定有
    明文，是數罪併罰乃係對宣告刑定其應執行刑。另中華民國
    九十六年罪犯減刑條例（以下簡稱減刑條例）第二條第二項
    復規定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷
    緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」
    乃假釋中之人犯，除非經撤銷假釋，否則即無庸向法院聲請
    裁定減刑。
三、經查，本案受刑人所犯附表三罪，業於本院八十三年度上訴
    字第二三一五號確定判決併諭知其應執行有期徒刑十八年在
    案，此有該判決書及本院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，
    是受刑人附表三宣告刑，業經定應執行刑在案。至其所犯附
    表編號二、三罪，雖合於減刑條例之減刑規定，然因受刑人
    已於假釋中，故未經本院依前開減刑條例為減刑之宣告，則
    既無新之宣告刑，本院即無從另定其應執行刑，且受刑人今
    亦尚於假釋中，未經撤銷假釋，聲請人逕以視為減刑條款，
    聲請本院再定其應執行刑，顯於法無據，礙難准許。至受刑
    人因假釋中付保護管束之執行，依前開減刑條例第十五條保
    安處分要無減刑條例適用之規定，其保護管束處分之執行亦
    非屬本院所得審究，自亦無從置喙，併附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   二   月   十九   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
