【裁判字號】    96,上訴,5102
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5102號
上 訴 人
即 被 告  KWA LAY S.
指定辯護人 本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
KWA LAY SAN JOANNE(柯麗珊)羈押期間，自民國97年3月5日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告KWA LAY SAN JOANNE（柯麗珊）前經本院認為
    違反毒品危害防制條例嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96
    年12月5日執行羈押，至民國97年3月4日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月5日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
