【裁判字號】    97,上更(二),40
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(二)字第40號
上訴人  即
承受訴訟人  丙○○
自訴代理人  王志哲律師
被      告  乙○○
            甲○○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，聲請緊急扣押（搜索）證
據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    (一)案情概要：自訴人所擁有台北縣永和市○○○路○段85巷4
      弄4號3樓及土地持分，於民國86年2月21日始與台鳳股份
      有限公司（下稱台鳳公司）在臺灣桃園地方法院以86年度
      公字第20322號公證簽立雙方合建契約書，完成簽約後，
      自訴人始知因被告等早於84年11月間就以偽造自訴人之土
      地使用權同意書和偽刻印章，向台北縣政府工務局申請建
      築執照，經該局核發建築執照；然自訴人在86年2月雙方
      公證簽約以前，從未提共土地使用權同意書和印章，或授
      權委託予台鳳公司和歐寶建設事業股份有限公司（下稱歐
      寶公司）或同意被告等向主管機關申請建築執照，且本案
      雖由歐寶公司代台鳳公司具名申請而取得建築執照，然同
      案被告黃葉冬梅（經判決無罪確定）為台鳳公司董事長、
      同案被告黃宗宏（經判決無罪確定）實際負責台鳳公司業
      務之人，被告甲○○○為歐寶公司董事長、被告乙○○為
      實際負責歐寶公司業務之人，而台鳳公司與歐寶公司為結
      盟關係，被告甲○○○、乙○○等為了達成儘速共同興建
      房屋以達成其獲利的目的，而共同實行或共謀施行連續偽
      造自訴人之土地使用權同意書、偽刻印章，並持向台北縣
      政府工務局申請建築執照，以達成儘速取得建築執照的目
      的，且並未將自訴人列為起造人，足生損害於自訴人，因
      認被告等共同涉有刑法第210條、第214條、第216條、第
      217條偽造文書罪嫌。
    (二)應保全之證據及保全方法：
      1.聲請准許往台灣省建築師公會台北連絡處緊急扣押（搜
        索）載有其所屬會員蔡明勳建築師就案爭永和及人段案
        申請建造執照乙案，於84年8月24日前後經該公會連絡
        處審核戳章後，依其「臺灣省建築師公會各辦事處會員
        業務酬金代收轉付辦法處理要點」，是在哪家或哪幾家
        銀行開立此一專戶？此專戶之帳戶名稱？此專戶之帳戶
        號碼？
      2.請求准許由上揭所扣押（搜索）證據所載之內容，再依
        其銀行別，立即前往各繫屬之銀行，扣押各前揭帳戶之
        各繳款日期，於各繳款時所填交之各次繳款單正本或影
        本，與上揭各次繳款金額相符之全部票據正本或影本。
      3.前往蔡明勳建築師事務所扣押（搜索）由台北縣政府工
        務局就案爭申照案所發出之一次通知更正函、委任契約
        書、以自訴人魏樹鴻名字所刻之印章。
    (三)依該證據應證之事實：
      查明原審之判決基礎，建構於原不存在之事實上，即係由
      被告等犯罪者偽造行使案爭同意書，而與證人何火壽等無
      關，亦明證出蔡建築師有偽證之事實。
    (四)應保全證據之理由：
      上揭諸證據顯有遭建築師公會隱匿或因而有遭到湮滅之虞
      ，和有遭繫屬之各銀行隱匿之事實，及有礙難使用之虞等
      語。
二、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分。遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或
    證物所在地之地方法院聲請之。檢察官或自訴人於起訴後，
    第一次審判期日前，認有保全證據之必要者，亦同。刑事訴
    訟法第219條之4第1項、第2項定有明文。其立法理由第二點
    略謂：案件於第一審之第一次審判期日前，基於發見真實與
    保障被告防禦及答辯權，應賦予被告或辯護人向該管法院聲
    請保全證據之權利，至於第一次審判期日後，仍有保全證據
    之必要者，則於審判期日聲請法院調查證據已足。檢察官、
    自訴人於審判程序同為當事人，檢察官於起訴後，就本案無
    逕行決定實施強制處分之權力，自訴人亦同，於有保全證據
    之必要時，於第一次審判期日前，自應容許其等向法院聲請
    之。
三、經查，本案係自訴人魏樹鴻於民國88年12月16日具狀向臺灣
    臺北地方法院提起自訴，經第一審、第二審判決後，由最高
    法院第二次發回更審，現由本院更二審審理中。上訴人向本
    院聲請緊急扣押（搜索）證據，不符前開「第一審法院審判
    中」之規定，其聲請自難准許，應該駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第219條之4第4項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
