【裁判字號】    96,家上,168
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第168號
上  訴  人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因離婚事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的為非因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵收第三審
裁判費新台幣4,500元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  周美月
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
