【裁判字號】    97,聲再,61
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第61號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件， 對於本院96年度上更（一）字第695號
，中華民國97年1月25日判決（ 臺灣臺北地方法院92年度易字第
23212號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第212
18號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件， 除刑事訴訟法第420條之
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生於影響判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ；而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第421條、第433條分別定有明文。次按「左列
    各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。‧
    ‧‧四刑法第三百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪。‧
    ‧‧」，刑事訴訟法第376條第4款亦定有明文。
二、經查：本件再審聲請人甲○○涉犯之刑法第339第1項之詐欺
    取財罪，依刑事訴訟法第376條第4款規定，係屬經第二審判
    決而不得上訴於第三審法院之罪，本件聲請人固不得就所犯
    本案上訴於第三審法院。惟本件聲請人另涉犯對第三人溫振
    義詐欺取財部分， 業經本院96年度上更（一）字第695號判
    決，以證人溫振義於原審證稱聲請人並未對其詐欺取財，且
    其亦未交付新臺幣30萬元予聲請人等語明確，且卷存證據資
    料內復無其他積極證據足以證明聲請人有檢察官所起訴之此
    部分犯行，惟因檢察官認此部分行為與聲請人所犯有罪部分
    有法律上同一案件之實質上一罪關係，而不另為無罪之諭知
    ，故檢察官對此部分仍得提起上訴至第三審法院，有本院上
    開判決在卷可稽。 然檢察官係於民國97年2月12日始收受本
    院上開判決，有送達證書影本在卷為憑，故檢察官仍得對本
    院上開案件提起上訴，且上訴期間至97年2月22日止， 從而
    聲請人所涉本件案件，即尚未確定。今聲請人就尚未確定之
    有罪判決聲請再審，顯與聲請再審之法定程式有違，足見本
    件再審之聲請，既未合於法定程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
