【裁判字號】    96,上訴,1050
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第1050號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣板橋地方法院九十五年度
重訴字第四九號中華民國九十六年一月四日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一三九九八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑柒年陸月。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年五月六日晚上十一時二十八分許，駕
    駛車牌號碼８５２５－ＭＳ號自用小客車，搭載其妻游秀娟
    沿臺北縣樹林市○○街○段左轉至大安路口時，因懷疑徒步
    行經該處之李志中以不明器物刮損其所駕駛上開車輛之右後
    方鈑金，遂下車與李志中理論，二人爆發激烈口角爭執。而
    依一般社會通念，頭部係人體重要器官之所在，且極其脆弱
    ，如以重拳猛力毆擊他人頭部數下，客觀上能預見此足以導
    致被毆之人發生死亡之結果，惟甲○○主觀上尚乏死亡結果
    之預見，其仍基於普通傷害之犯意，以拳頭重力毆擊李志中
    頭部、身體十數下，並以腳踹李志中身體，致李志中因而受
    有右膝、左小腿前、右前臂外擦傷、左乳上方及左上眼皮烏
    青、左側頭部一處挫傷、瀰漫性蜘蛛膜下腔出血等傷害，當
    場不支倒地。甲○○見狀，竟僅將李志中拖行至路旁天橋下
    安置，旋即駕車搭載游秀娟返回其位於臺北縣樹林市○○街
    一巷二號五樓住處。其後，因心生不安，隨即換騎機車重返
    原地查看。惟李志中早經附近路人報警並呼叫救護車，於同
    日晚上十一時三十七分許送往仁愛醫院實施急救，到院時心
    肺功能已停止，無生命徵象，再於同年月七日凌晨三時十一
    分許轉往長庚紀念醫院林口分院急救，延至九十五年五月七
    日十一時五十分許，仍因甲○○所造成之外傷性蜘蛛網膜下
    腔出血致中樞神經系統衰竭，不治死亡。
二、案經被害人李志中之弟乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百五十九條之五規定甚明。經查，本判決後開所引用
    被告以外之人於審判外之陳述（包括書面陳述），對本件被
    告而言，固皆屬傳聞證據，惟被告就前揭審判外陳述，於本
    院準備程序及審判期日中，均表示同意作為證據（其陳述同
    第一審之主張，而於第一審中被告、辯護人均表示同意有證
    據能力），且迄至言詞辯論終結前亦未撤回前開同意。本院
    審酌上開證據資料製作時之情況，尚查無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前
    開法律規定與說明，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
    ，認前揭證據資料均有證據能力。
二、本件卷附之法務部法醫研究所九十五年五月二十七日毒物化
    學檢驗報告所示鑑定意見（參見九十五年度相字第六五三號
    卷〔下稱相驗卷〕第六十四頁），係該局依檢察機關囑託執
    行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項及同法第二百零八條第一項準用同法第二百零
    六條第一項之規定，均為傳聞法則之例外，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於前揭時、地毆打被害人李志中，造成被
    害人李志中受有上開傷害，經送醫後仍不治死亡，而有傷害
    致死之犯行，於本院審理中供承不諱（見本院卷第六十八頁
    反面），但堅決否認有被訴故意殺人之犯意，辯稱：係因李
    志中以不明器物刮損其車輛，其下車與之理論，引發口角與
    肢體衝突，其與被害人李志中無冤無仇，並無殺害李志中之
    故意等語；其所選任之辯護人於本院審理中則為被告辯護稱
    ：本件應係過失致死云云。惟查：
    （一）被告於上開時、地，與被害人李志中因車輛毀損之爭
          執發生口角，並以拳毆擊李志中頭部、身體，以腳踹
          李志中身體，致李志中因而受傷，並因外傷性蜘蛛網
          膜下腔出血致中樞神經系統衰竭，不治死亡之事實，
          業據被告於警詢、偵訊及原審準備程序中坦承：「我
          打對方十幾下，徒手用拳頭打對方頭部，整個時間約
          打三、四十秒。」、「我是徒手毆打他，我總共打了
          他十拳左右，頭部打了三、四拳，我有用腳踹他的手
          。」、我有用手及用腳，我是亂打，我記得有打到他
          的頭及身體。我有用腳踢他，打一打，李志中坐在地
          上，而且流鼻血，我們打了幾十秒、「我有踹李志中
          的肚子，也有用拳頭打他的頭部、臉部，我們大約打
          了三、四十秒，李志中被我打了之後有跌倒在地上，
          我看他有點流鼻血。」、「他（指李志中）是因為我
          毆打而死亡的沒錯」等語不諱（見九十五年度偵字第
          一三九九八號偵查卷【下稱偵卷】第六頁、相驗卷第
          三十一頁、第三十二頁、第五十三頁、原審卷第二十
          二頁）；復經目擊證人廖興旺於偵查及原審審理中證
          稱：被告徒手毆打李志中身體及頭部各處，毆打很多
          拳，其中一拳打到頭部後李志中倒地、「（被告）用
          右拳打被害人要害胸部、頭部，用腳踹。大概打了四
          、五、六拳有。」、「被告重擊被害人一拳後被害人
          就倒下後，被告還有踹被害人胸前或背部。」「我大
          約算一下，大約有四、五拳左右。」等語明確（見相
          驗卷第五十二頁、原審卷第四十九頁、第五十一頁）
          。被告於本院審理中，亦坦承因認被害人李志中刮損
          其車輛，始動手毆打被害人李志中等情不諱，則被告
          之行為顯屬故意（至其對於結果之預見係另一問題）
          ，辯護人指被告係過失云云，自不可採。
    （二）被害人李志中受被告攻擊後倒地，經送醫結果，認有
          右膝、左小腿前、右前臂外擦傷、左乳上方及左上眼
          皮烏青、左側頭部一處挫傷、瀰漫性蜘蛛膜下腔出血
          等傷害，經急救後仍於九十五年五月七日十一時五十
          分許，因外傷性蜘蛛網膜下腔出血致中樞神經系統衰
          竭死亡等情，此為被告所不爭執，並有仁愛醫院出院
          病歷摘要、急診病歷、長庚醫院林口分院急診病歷、
          診斷證明書各一份在卷為佐（見偵卷第五十五頁至第
          六十八頁、第七十三頁至第九十二頁、第二十一頁）
          ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相
          驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書各
          一件在卷足稽（見相驗卷第二十九頁、第三十三頁至
          第四十頁、第四十六頁）。又被害人李志中死亡後，
          經同署檢察官督同法醫師相驗，進而解剖送請法務部
          法醫研究所鑑定死因後，亦認被害人係因外傷性蜘蛛
          網膜下腔出血致中樞神經系統衰竭死亡，有法務部法
          醫研究所九十五年七月十四日法醫理字第０九五００
          ０二四七０號所附九十五醫鑑字第０九四七號鑑定書
          一件附卷可憑（見相驗卷第五十九頁）。是被害人因
          遭被告毆打致受有前開傷害，且頭部傷勢係造成被害
          人死亡之主要原因，堪以認定。被告前開傷害被害人
          致被害人死亡之自白核與事實相符，應堪採信。
    （三）又「殺人」與「傷害致死」之區別，應以有無殺意為
          斷，其受傷多寡及是否為致命部位，有時雖可藉為認
          定有無殺意之心證，究不能據為絕對標準，最高法院
          著有十八年上字第一三０九號判例可資參照。換言之
          ，行為人犯罪時內心主觀犯意，非他人輕易即得察覺
          ，因此加害人之滿為，究係基於殺人之犯意或僅係傷
          害之故意，應深入觀察加害人與被害人之關係、衝突
          之起因、加害人下手之方法、輕重、被害人受傷情形
          及加害人事後態度等各項外在客觀因素，予以綜合評
          析。經查：
        1.被告與被害人素不相識，僅係因被告認車輛遭人刮損
          之細故發生爭執，尚非有何深仇大恨，衡情當無因此
          即有致被害人李志中於死之殺人動機或犯意。被告固
          以拳重擊被害人頭部之致命部位，並以腳踹被害人身
          體，惟據證人廖興旺於原審審理時證稱：自證人下車
          至路旁購買宵夜至被告將被害人扶到天橋下約十分鐘
          ，且迄至被告駕車離去時，證人尚在等候宵夜外帶等
          語，當可推知被告實際毆打被害人之時間非長。此外
          ，被告於被害人倒地後，尚有將被害人拖行至路旁天
          橋下、駕車返家後，旋即返回現場查看等舉動，業據
          被告於歷次警、偵訊及原審審理時供明在卷，核與證
          人廖興旺於原審審理時所證稱：被害人經被告重擊一
          拳倒地後，被告便將被害人拖至天橋下倚靠在天橋的
          柱子旁，被告沒停留就走了等語；及證人即被告之妻
          游秀娟證稱：被告載我返家後，隨即換騎機車回現場
          看是否送李志中就醫、「（問：你有無問既然李志中
          沒有很嚴重，為何還要回來看？）因為怕李志中坐在
          那邊有危險，且那附近有車子，坐太久也不好。」、
          「因為他（指被告）看到李志中流鼻血，怕李志中昏
          倒，要回去看李志中。」等情節，大致相符，應值採
          信。佐以警察及救護車在被告離開後約二、三分鐘，
          即到達現場並將被害人送醫等情，此亦據證人即廖興
          旺證述無誤。則被告所供稱：當其自住處重返現場時
          被害人已不在該處等語，尚非無稽。倘被告果有殺害
          被害人之意，當可放任被害人倒臥於馬路上，而無須
          將被害人拖行至路邊並靠坐在天橋柱子旁，更無事後
          再返回現場查看被害人後續情形之必要。凡此均足徵
          被告上開徒手毆打並以腳踹被害人之攻擊行為，或有
          出手過重之情形，然其主觀上應尚非在取人性命，其
          僅具傷害之犯意甚明。
        2.另證人廖興旺雖於警詢時陳稱：被害人倒下後，被告
          仍繼續用手打被害人身體，用腳踹被害人頭部二下等
          語。惟於原審審理時已具結改證稱：被害人倒下後，
          被告係以腳踹被害人胸前或背部等語，經詰以：為何
          與警詢時所述不同，並證稱：「應該都差不多，因為
          警察叫我大概講一下」等語在卷，是證人此部分警詢
          時之陳述，並非精確，尚難遽採為不利被告之認定。
          況被害人胸腹腔各臟器皆在正常位置，看不出有傷，
          且被害人主要係因臚內瀰漫性蜘蛛膜下腔出血致死之
          情，業據解剖鑑定結果認定在卷（見相驗卷第六十二
          頁）。從而，縱如證人於原審審理時證稱：被告於被
          害人倒地後曾以腳踹被害人之胸部或背部屬實，亦非
          被害人之主要死因，自無由以此認定被告有何殺人之
          犯意。
        3.又被告以拳重擊被害人頭部，導致被害人頭部嚴重受
          傷，並造成死亡結果，依一般社會通念，應為一般正
          常人所能知悉，故客觀上能預見此將發生被害人死亡
          之結果。惟被告係在停車理論時，在極短之時間內發
          生此鬥毆，在瞬間出拳時，自不能否判斷其力道輕重
          ，且其與被害人素無恩怨，應意在發洩情緒，施以教
          訓，主觀上對於此可能造成被害人死亡之結果，並無
          預見。被告基於普通傷害之犯意，致此項死亡結果之
          發生，被害人死亡之加重結果發生與被告之傷害行為
          間，具有相當因果關係。
    綜上所述，被告係基於傷害之故意，動手毆打被害人李志中
    因而致死之犯行，事證明確，其犯行堪以認定。至辯護人於
    原審所辯被害人於案發前曾飲酒一節，因不足影響被告前開
    犯行之認定，即無論述必要，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第二項前段傷
    害人之身體，因而致人於死罪。又被告主觀上並無殺人之故
    意，已如前述，公訴意旨認被告所為係涉犯刑法第二百七十
    一條第一項之殺人罪嫌，容有誤會，惟其起訴之基本社會事
    實相同，本院自應予以審理，並依法變更起訴法條。又被告
    行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統以華總
    一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並自九十
    五年七月一日起生效施行，本案所適用之上開法條，於此次
    並無修正，自無比較新舊刑法適用之問題。另被告所涉刑法
    第二百七十七條第二項前段之罪，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項第十五款之規定，不在減刑之列，亦
    不得邀此減刑之寬典，附此敘明。
三、原審認被告傷害致死事證明確而予以論罪科刑，固非無見，
    但：(一)刑法上之加重結果犯，係以行為人對於加重結果之
    發生客觀上有預見之可能，能預見而不預見者為要件。刑法
    第二百七十七條第二項前段之傷害致人於死罪，係對於犯普
    通傷害罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯，依同法第十
    七條規定，以行為人能預見其死亡結果之發生而不預見為要
    件，此所謂能預見，係指客觀情形而言，與加害人本身主觀
    上有無預見之情形不同。倘加害人主觀上已有預見，而結果
    之發生又不違背其本意時，則屬刑法第十三條第二項所規定
    間接故意之範疇，無復論以加重結果犯之餘地。原判決既論
    以「加重結果犯」，認被告對其行為將致被害人李志中死亡
    結果「能預見」（見判決書事實欄第七行），但其主觀上有
    無此項預見，卻未予認定，自有不當；(二)被告於本院審理
    期間，業與被害人家屬達成和解，賠償新臺幣二百萬元，有
    和解書一紙在卷可稽（見本院卷第六十二頁），原審對此有
    利被告之事項未及審酌，亦有未洽。檢察官以本件為故意殺
    人及尚未和解為由，被告則以其應屬過失為由提起上訴，依
    前揭說明雖均無理由，但原判決既有上開可議之處，仍屬無
    可維持，應由本院撤銷原判決，並依前揭規定，審酌被告年
    滿十八歲後尚無犯罪紀錄，有本院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其因細故起爭執後即動手毆打被害人，並致被害人死
    亡，惡性不輕，兼衡其犯罪手段、犯後態度，被害人家屬因
    此痛失至親，被告在本院審理期間與被害人家屬達成和解，
    賠償損害等一切情狀，量處有期徒刑七年六月，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二百
七十七條第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
