【裁判字號】    97,聲減,389
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第389號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、五、六之犯罪，均減刑詳如附表編
號一、三、五、六所載，附表編號六之犯罪，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號一之犯罪與附表編
號二不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月；附表
編號三、五之犯罪與附表編號四不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯違反麻醉藥品管理條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號一、三、五、六之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號一、三、五之犯罪與附表所列
    其餘（附表編號二、四）不應減刑之犯罪所處之刑，分別定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
