【裁判字號】    96,上訴,4103
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
被告之親屬  乙○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年2月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國96年9月27日執行羈押，
    至民國97年2月26日，2個月之延押羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年2月27日起，再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
