【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第213號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因如附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因附表所列之案件，已經判決罪
    刑確定，爰依法聲請減刑及定其應執行之刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，可知「執行
    已完畢者」，即不在減刑之列。再按裁判確定前犯數罪，有
    應減刑及不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第
    6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，
    適用刑法第51條定其應執行之刑，同條例第11條復有明文規
    定。又犯毒品危害防制條例第4條第6項、第1項之販賣第一
    級毒品未遂罪，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑
    ，同條例第3條第1項第7款亦有明文。查本件聲請人所犯附
    表編號1至3之犯罪，均已送執行，分別於93年3月25日、同
    年8月25日及94年1月25日執行期滿，且各該案之最後審理事
    實之法院為臺灣基隆地方法院，並非本院，此有臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官89年度執甲字第1383號、90年執甲字第
    902號及91年執更甲字第28號執行指揮書及被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。又聲請人所犯如附表編號4至7之犯罪，其
    最後審理事實之法院為臺灣基隆地方法院，並非本院，亦有
    被告前案紀錄表一份附卷可查，再聲請人所犯如附表編號4
    至8之犯罪所處之刑，曾經本院94年度聲字第341號裁定應執
    行有期徒刑10年在案，亦有該裁定在卷可稽，至聲請人所犯
    附表編號8之販賣第一級毒品未遂罪，係上開減刑條例第3條
    第1項第7款所規定不予減刑之罪，揆諸前開規定，本院無權
    為減刑之裁定。本件應減刑之罪之最後審理事實之法院係臺
    灣基隆地方法院，並非本院，聲請人向非最後審理事實之本
    院聲請減刑及定應執行之刑，尚非有據，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 黃麗生
                                    法  官 江國華
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
