【裁判字號】    96,上重更(一),68
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(一)字第68號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蔡明和律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年貳月貳拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，且
    經法院判處無期徒刑，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十六年十一
    月二十三日執行羈押，至民國九十七年二月二十二日止，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國九十七年二月二十三日起延長羈押期間二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
