【裁判字號】    97,抗,239
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第239號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間確認所有權存在等事件，不服中華民
國97年1月8日台灣士林地方法院97年度訴字第52號所為裁定，提
起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元。茲依民事訴訟法第
495條之1、第444條第1項但書之規定，限抗告人於送達本裁定正
本翌日起3 日內如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
