【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第50號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  沈明欣律師
上列聲請人因與相對人甲○○間返還不當得利事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會
    分會准予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請
    訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴
    訟救助，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間返還不當得利事件，無
    資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會台北分會審
    核准予訴訟救助並指定律師為訴訟代理人等情，業據提出審
    查表、財團法人法律扶助基金會專用委任狀附於本院卷以為
    釋明。另經本院調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，聲請人93至95年所得給付總額僅分別為新台幣（下同
    ）69,906元、47,369元、80,229元，此外並無其他財產，而
    聲請人之上訴難認顯無勝訴之望。是本件訴訟救助之聲請，
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
