【裁判字號】    96,聲,2470
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲字第2470號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害國幣懲治條例案件，聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國九十六年一月起至同年
    十一月十六日受僱在花蓮玉里擔任工地監工，少與外界聯絡
    ，遲於同年十一月十三日始由具保人劉淑媛告知伊應於同年
    月三十日到案執行，及從辯護律師處得知已遭貴院宣判有期
    徒刑五年四月。惟聲請人前此並未接到開庭傳票及刑事判決
    正本，致遲誤上訴第三審期間，爰聲請准予回復原狀，提起
    上訴云云。
二、按非因過失，遲誤上訴期間，於其原因消滅後五日內，得聲
    請回復原狀，刑事訴訟法第六十七條第一項固定有明文，但
    如非因過失遲誤者，自無准許回復原狀之餘地。
三、經查：聲請人曾於九十五年十二月二十二日具狀記載住居於
    「高雄縣岡山鎮○○路一一三號」，復於九十六年五月四日
    本院準備程序中到庭，陳稱其有：連江縣南竿鄉珠螺村一鄰
    一號、台北市○○區○○路五十一號五樓及高雄縣岡山市○
    ○○路五十八號十二樓之一等三個住居所，有其九十五年十
    二月二十二日刑事答辯狀及本院九十六年五月四日準備程序
    筆錄在案可考。同年六月一日之庭期，經本院依上揭台北市
    內湖區、高雄縣岡山鎮及連江縣南竿鄉等三址送達後，聲請
    人因當日華信航空班機，以機械檢修為由，取消該日八時二
    十五分自高雄飛台北之航班，致無法及時到庭應訊，而陳報
    聲請變更期日，且其所選任之辯護人王令冠律師於歷次開庭
    中均有到庭辯護，亦有該送達證書、聲請變更期日陳報狀、
    「華信航空公司班機延誤／取消證明」及歷次準備程序筆錄
    附卷可稽。顯見聲請人縱於上揭期日於花蓮工作，惟對於本
    案訴訟程序之進行，猶有掌握。嗣本院定期於九十六年七月
    三十一日上午九時三十分進行審判程序，傳票合法送達於上
    揭台北、連江、岡山（二高路）三址，有送達證書三份在案
    可徵，聲請人仍委任其選任辯護人到庭代為辯護，而未親自
    到庭應審，本院因認已經合法送達，而依刑事訴訟法第三百
    七十一條規定，行一造辯論逕行判決，判決書且依法送達於
    上揭連江及岡山（二高路）二址，有該審判筆錄及各送達證
    書存卷足憑。聲請意旨竟謂其未接到開庭傳票及刑事判決正
    本，殊違實情。復其辯護律師既有到庭辯護，訴訟防禦權已
    有受到確實保護無虞。是聲請人縱有遲誤上訴期間，難認非
    因過失甚明，其聲請回復原狀，於法不合，自不能准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第六十九條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
