【裁判字號】    97,毒抗,70
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第70號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣.
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國97年1 月10日裁定（97年度毒聲字第26號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：聲請意旨認被告於民國96年4月3 日上午7時
    50分許，被警查獲前回溯26小時、96小時內某時，在某地施
    用第一級毒品及第二級毒品，嗣為警查獲，經依台灣桃園地
    方法院以96年毒聲字第1054號裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，有桃園勒戒所96年12月25日函送證明書可稽
    ，檢察官聲請送強制戒治，核無不合，應予准許。本院核無
    不合。
二、抗告意旨略以：被告係吸食二手所造成有施用毒品之情形，
    並於觀察勒戒前先行勒戒，而勒戒中決心改過，且母親患病
    ，為此提起抗告云云。惟查，被告因施用毒品經裁定應觀察
    勒戒，有原審之裁定書可憑，是被告何因造成應觀察勒戒，
    入所觀察勒戒實施前有無先行勒戒，核與本件應強制戒治，
    並無關連。又被告係勒戒所依一定程序適用同一標準，經評
    估有繼續施用毒品傾向，此有勒戒所之證明書可憑，則抗告
    書未釋明該證明書有何不實，原審裁定應強制戒治，即屬有
    據。至抗告人有否改過，家人是否患病，核與繼續施用毒品
    傾向作成，均無關連，從而，抗告人以上情指摘原裁定不當
    ，難認可採，其抗告為無理由，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
