【裁判字號】    96,上訴,4048
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4048號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  邱昱宇律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服本院96年度上訴
字第4048號，中華民國96年12月5日判決，提起上訴， 本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度訴字第2711號判決，判處有期徒刑3年； 被告
    不服，乃向本院提起上訴， 嗣經本院於民國96年12月5日判
    決駁回上訴在案，本院乃於96年12月14日將判決書送達至被
    告位於臺北縣三峽鎮建安32號住所，並獲被告本人收受，有
    上開判決書、送達證書等在卷可考。本件判決應於96年12月
    14日發生送達效力，而被告係住於臺北縣三峽鎮建安32號，
    在途期間應為2日（本院在途期間為2日），加計在途期間後
    ，被告至遲應於96年12月26日向本院提起上訴。然被告竟遲
    至96年12月27日始向本院提起上訴，有上訴狀上戳章在卷為
    憑，足見被告上訴，顯已逾法定期間，自與法律上程式有違
    ，且無從補正。本件上訴，既已不合法律上之程式，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
