【裁判字號】    97,聲減,415
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第415號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定未遂罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年6月16日犯意圖營利違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未遂罪，經最高法院以
    96年度台上字第7568號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察
    署94年度偵字第2522號、第2539號），判處有期徒刑貳年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
