【裁判字號】    95,重附民上,29
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉春生律師
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（九十五年度上易字第一二八三號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百０三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○被訴詐欺一案，業經台灣台北地方法院九十
    五年度易字第一０七號諭知無罪之判決，檢察官不服原判決
    提起上訴後，亦經本院九十五年度上易字第一二八三號判決
    駁回上訴在案，依照首開規定，原告之訴關於被告詐欺所生
    損害賠償及假執行宣告之請求，原判決予以駁回，核無不當
    ，原告竟仍提上訴，不能認為有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2     月   19    日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
