【裁判字號】    97,上易,93
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第27
83號，中華民國96年10月25日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第733號、96年度偵字第10463號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足
    為他人供提領獲取詐欺犯罪所得之用，復信縱該他人為上開
    犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，竟與真實姓名年籍
    不詳，自稱「何玉萍」、「賴松生」（起訴書誤載為賴『鬆
    』生）、「賴水金」等大陸籍成年人士所屬之詐騙集團成員
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，由甲○○於民國94年
    12月間某日，將其在臺北縣新莊市○○路32號安泰商業銀行
    （下稱安泰銀行）新莊分行申辦之帳號00000000000000號帳
    戶資料，提供予該不詳詐騙集團成員使用，由該詐騙集團之
    成員以加入香港六合彩會員等名義，詐騙不特定人繳交會費
    至上開帳戶後，甲○○再依「何玉萍」、「賴松生」之指示
    至銀行臨櫃提領詐騙所得款項，將該款項以臨櫃匯款之方式
    匯入「賴水金」所提供之中國銀行廈門市分行連花支行之帳
    號0000000000000000000 號之帳戶內，並約定甲○○可自每
    筆提領款項中分得百分之五之報酬。繼之該詐騙集團成員基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於(一)94年年底某日，
    利用PCHOME網路聊天室向乙○○偽稱係香港馬會經理人，若
    加入馬會會員可投資獲利，致乙○○不疑有他陷於錯誤，而
    依其指示於95年1 月20日，經中華郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政）鳥松長庚醫院郵局匯款新臺幣（下同）50,000元
    至甲○○之上開帳戶內，且於款項匯入後，復由「賴松生」
    電知甲○○將前開詐得款項提領一空；再於(二)95年年初，利
    用PCHOME網路聊天室，自稱「楊棋棋」之女子，向丙○○謊
    稱加入香港六合彩會員可以獲取紅利，惟需先繳交保證金50
    0,000 元之費用，致丙○○不疑有他陷於錯誤，先後於95年
    3 月27日、95年3 月30日、95年4 月4 日、95年4 月7 日、
    95年4 月17日、95年4 月27日，經中華郵政斗南、斗六郵局
    等處分別匯款10,000元、40,000元、30,000元、40,000元、
    120,000 元、60,000元（共六筆，合計300,000 元）至甲○
    ○之上開帳戶內，亦旋由甲○○提領一空。嗣乙○○、丙○
    ○察覺受騙而報警處理，始循線查獲上情，直至95年11月16
    日為警查獲為止，甲○○共計提領該詐騙集團詐騙被害人所
    得款項約4,100,115 元，個人總計獲利約190,005 元。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不
    諱，並經告訴人乙○○於警詢時指訴歷歷，亦據被害人丙○
    ○於警詢指述綦詳，再經證人乙○○、丙○○及被告之妻張
    藝玲於偵查中結證屬實，又有郵政跨行匯款申請書、安泰銀
    行新莊分行95年10月12日 (95)安莊法收字第199號、96年3
    月16日 (96)安莊法作字第30號函附甲○○之0000000000000
    0號帳戶之開戶基本資料及交易明細表、安泰銀行匯出匯款
    申請書、台新國際商業銀行匯出匯款申請書、被告上開帳戶
    存摺內頁影本等件附卷可稽。綜上，足認被告自白情節與事
    實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95年
    6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑法
    施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，茲就修正前
    後被告所應適用之法條比較如下：
  (一)關於刑法第56條連續犯之規定，修正後刑法第56條已刪除連
    續犯之規定，是本件被告多次詐欺取財之犯行即應按數罪之
    規定併罰；惟如依修正刪除前之連續犯規定，則應依修正前
    刑法第56條規定以一罪論，但得加重其刑至二分之一，依數
    罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加重其刑至二分之一之結
    果不利於被告；比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
    故依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為時之法律即
    修正前刑法第56條關於連續犯之規定論處。
  (二)關於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科
    銀元一千元以下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法
    第1 條之1 規定，94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94 年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年
    7 月1 日公布施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規
    定，其罰金應以新臺幣為單位，且數額應提高三十倍，即係
    新臺幣三萬元以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額
    提高二至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額
    或倍數者，依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27
    日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為
    十倍，故刑法第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元一
    萬元以下罰金，再者銀元與新臺幣之比率為一比三（現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算
    ，本條罰金刑部分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有
    關法定罰金刑之最多額的比較結果雖為相同，對被告並無有
    利或不利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，修正後刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」而修正前該款規定：「罰金：一元（銀元）以上。
    」依前述罰金罰鍰提高標準計算，顯然低於新法之規定而有
    利於被告。從而本件被告被訴之刑法第339 條第1 項所定之
    罰金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與
    真實姓名年籍不詳，自稱「何玉萍」、「賴松生」、「賴水
    金」間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（按修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變更」所生
    新舊法比較適用之準據法，故如被告行為後刑法條文之修正
    ，對於被告並無有利或不利之情形者【例如新舊法處罰輕重
    相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等】，即無適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題，最高法院95
    年度臺上字第5589號判決意旨可供參照。據此，被告行為後
    ，刑法第28條關於共同正犯之規定，僅將原條文之「實施」
    改為「實行」，用以確認共謀共同正犯之處罰，此條文用語
    之修正，並不影響本件之論罪科刑，不生新舊法比較適用之
    問題，應適用裁判時之刑法第28條規定）。其先後多次詐欺
    取財犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規定，以一罪論
    ，並加重其刑。
四、原審以被告罪證明確，而適用刑法第2條第1項前段、第28條
    、第56條（修正前）、第339條第1項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，並審酌被告年值青壯，不思正
    道取財而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段，兼衡其犯罪
    所得數額不少，對被害人造成之侵害非輕，迄未對被害人為
    任何賠償並取得諒解，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處有期徒刑一年四月。復說明本件被告犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定得
    予減刑之規定，依同條例第2條第1項第3款之規定減刑為有
    期徒刑八月。
五、經核原判決上開認事用法，洵無違誤，量刑亦屬妥適。被告
    上訴請求從輕量刑等語。惟按量刑之輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所
    列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決就被
    告犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由欄詳加論斷，最
    後明審酌被告年值青壯，不思正道取財而為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡其犯罪所得數額不少，對被害人
    造成之侵害非輕，迄未對被害人為任何賠償並取得諒解，兼
    衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑一年
    四月，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑
    ，原審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍
    ，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑有何不當，且被告
    雖與少數被害人達成和解，惟其參與詐欺犯行金額高達四百
    多萬元，自不宜從輕量刑，被告上訴請求從輕量刑，難認有
    理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
