【裁判字號】    96,上易,944
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第944號
被上訴人    民輝有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    李美寬律師
            林孝甄律師
上列當事人與上訴人翔瀧有限公司、甲○○間請求侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月19日台灣桃園地方法院
96年度訴字第110 號第一審判決提起上訴後，被上訴人並提起追
加之訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按「第一項第三款之聲明，於請求金錢賠償損害之訴，原告
    得在第一項第二款之原因事實範圍內，僅表明其全部請求之
    最低金額，而於第一審言詞辯論終結前補充其聲明。其未補
    充者，審判長應告以得為補充。」，民事訴訟法第244條第4
    項定有明文。於民國（下同）88年2月9日修正增訂之立法理
    由更載明：「損害賠償之訴，由於涉及損害原因、過失比例
    、損害範圍等之認定，加以舉證困難，其損害之具體數額，
    甚難預為估算，常須經專業鑑定以及法院之斟酌裁量，始能
    定其數額。故於請求金錢賠償損害之事件，如亦同一般金錢
    給付之訴，強令原告於起訴之初，即應具體正確表明其請求
    之金額，似嫌過苛，爰增訂第四項，規定『原告得在第一項
    第二款之原因事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額，
    而於第一審言詞辯論終結前補充其聲明。』如原告未於第一
    審言詞辯論終結前補充其聲明，法院當然應依其表明之最低
    金額而為裁判。然為免原告因疏未補充其聲明而有損權益，
    爰規定『其未補充者，審判長應告以得為補充。』至於原告
    依本項規定表明之最低金額，係就第一項第二款之原因事實
    範圍內之全部請求所為，自不得再主張其係一部請求，而就
    其餘請求另行起訴」，合先敘明。
二、查被上訴人於本院97年1月7日準備程序終結後，始於97年1
    月28日具狀提起訴之追加，擴張原起訴聲明為上訴人除原審
    判決命給付之新台幣（下同） 120萬元本息外，應再連帶給
    付79萬4548元，及自該訴狀送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行（見本
    院卷第58頁）。然被上訴人於原審起訴時係依上開民事訴訟
    法第244條第4項規定，表明先就最低損害金額 120萬元請求
    賠償（見原審卷第5頁及本院卷第79 頁反面），原審法院審
    理時，已就被上訴人所得請求之金額超過其起訴之 120萬元
    ，並告知得補充起訴，此觀原審96年10月5 日言詞辯論筆錄
    記載法官曉諭：「本件不爭執事項是否如下：一、原告公司
    有5362條長壽白軟包及11349 包長壽黃硬盒香煙經臺灣板橋
    地方法院檢察署扣押後銷燬，此部分之進貨價格為新台幣
    1,994,548 元。... 」及「本件爭點是否如下：五、原告請
    求被告連帶賠償 120萬元是否有理由？」（見原審卷第93頁
    ）可知，被上訴人於原審審理時，就其可請求損害賠償之範
    圍已經由法院釋明為 199萬4548元，而被上訴人經原審及本
    院釋明後，於本院最後一次準備程序中，仍表明僅就 120萬
    元為其請求之範圍（見原審卷第93頁及本院卷第36 頁反面）
    ，直至原審言詞辯論終結迄至本院準備程序終結，均未補充
    或擴張。揆諸上開民事訴訟法第244條第4項規定及其修正立
    法理由，被上訴人起訴請求之 120萬元，顯係就本件原因事
    實範圍內之全部請求所為，自不得再主張其係一部請求，而
    就其餘請求另行於第二審追加起訴。從而被上訴人於本院就
    其原審依民事訴訟法第244條第4項規定請求之金額外，另行
    追加起訴，自與法不合。
三、次按訴之追加，為起訴之另一形態，自應具備訴訟成立要件
    。查被上訴人於本院復就上開其原審依民事訴訟法第244 條
    第4項規定請求之金額即120萬元本息外，於原審言詞辯論終
    結前仍未補充或擴張之79萬4548元本息部分為訴之追加，自
    有違民事訴訟法第244條第4項之規定，其追加起訴應屬不合
    法，本院自應依民事訴訟法第463條準用第249第1項第6款規
    定，將被上訴人上開訴之追加，予以裁定駁回。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463 條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
