【裁判字號】    97,抗,161
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第161號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列抗告人因聲請重新審理案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國97年1月10日裁定（96年度毒聲再字第8號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
（一）按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有因發現確實之
      新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以
      觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強制戒治處分
      之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理
      由，聲請原裁定確定法院重新審理；聲請重新審理，應於
      裁定確定後三十日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，
      自知悉之日起算，毒品危害防制條例第二十條之一第一項
      第五款、第二項定有明文。
（二）本件被告因施用第一、二級毒品犯行，經本院於九十六年
      四月二十日以九十六年度毒聲字第八三五號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，該裁定正本業於九十六年四月三十日
      分別送達被告及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官，有上開
      裁定及送達回證二紙在卷可查，是上開裁定已於九十六年
      五月五日確定，然被告遲至九十六年十月一日始向本院提
      出本件重新審理之聲請（見卷附臺灣新店戒治所收文戳）
      ，是自已逾裁定確定後三十日內提起之法定期間。
（三）再者，依據被告前開所主張聲請重新審理之事由，經本院
      調取呂文龍所涉前案紀錄後，查知「呂文龍」前係經本院
      於九十四年十一月九日以九十四年度毒聲字第二二八一號
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒，「呂文龍」於九十五年一月
      二十一日入所執行觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院於九十五年三月二日以九十五年度毒聲字第
      四一九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年三
      月二十八日入臺灣新店戒治所執行，嗣於同年十二月五日
      停止戒治出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年
      月十二日以九十五年度戒毒偵字第五一二號為不起訴處分
      ，業經本院調取上開案卷核閱屬實，並有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表一份在卷可按。而經本院將「呂文龍」在上
      開案件中為警查獲時分別於九十四年八月二十九日、九十
      四年十月三日、九十五年一月二十日所製作之三份警詢筆
      錄上所按捺之指紋，及本件被告甲○○在本案分別於九十
      四年二月二十三日、九十四年三月二十八日、九十四年四
      月四日經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人通知採尿時，在
      各次尿液檢體監管紀錄表上所按捺之指紋，暨其於九十六
      年二月二十七日經警緝獲時（前經檢察官聲請本院以九十
      四年度毒聲字第五八六號裁定送觀察、勒戒後，經檢察官
      通知執行，因逃匿未執行，經臺灣板橋地方法院檢察署發
      布通緝）在警詢筆錄所按捺之指紋，經本院送內政部警政
      署刑事警察局鑑驗上開指紋是否屬同一人所捺印，於鑑驗
      後認「經比對結果，認均為同一手指指紋，與本局檔存呂
      文龍指紋卡指紋不符，係與甲○○指紋卡之左拇指指紋相
      符」，此有該局九十六年十二月二十五日鑑驗書附卷可稽
      ；另經本院另案即九十六年度訴字第一０五二號被告所涉
      毒品危害防制條例案件，將前開「呂文龍」分別在臺灣臺
      北看守所附設勒戒處所及臺灣新店戒治所入所時所按捺之
      指紋卡與本件被告之指紋卡送上開單位鑑驗結果，亦認均
      屬同一人之指紋，亦有該局九十六年十月十七日鑑驗書在
      卷可按。從而，足認被告確有冒「呂文龍」之名義應訊後
      經警採尿，並因之送觀察、勒戒及強制戒治，是上開「呂
      文龍」名義之裁定實質上係對犯罪之本人即本件被告而為
      之，僅係姓名使用有誤，故本件被告前確曾執行觀察、勒
      戒及強制戒治之處分，並於九十五年十二月五日強制戒治
      執行完畢出所。惟上開事實固堪認定，然被告本身既原係
      冒用「呂文龍」者，則自無所謂就本案聲請之事由有知悉
      在後之情形可言，是本案確已逾聲請重新審理所規定裁定
      確定後三十日內提起之法定期間，其抗告即屬違背法律上
      之程式，爰予駁回等語。
二、抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當云云，經本院審核卷證，
    抗告人之聲請重新審理既逾法定不變期間，原裁定駁回其聲
    請，核無不合，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
