【裁判字號】    97,司促,379
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第379號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬柒仟玖佰伍拾捌元，
    及其中本之新臺幣貳拾伍萬壹仟肆佰柒拾捌元，自民國九十
    六年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
    五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○於民國94年3月23日向債權人申請「台新銀
    行通信貸款」借款新臺幣（下同）300,000元，有關借款期
    限、繳息方式之計算等約定均載明於「通信貸款約定書」及
   「通信貸款應行注意事項」詎料債務人於申辦貸款後即未依
    約正常繳納帳款，截至96年10月28日止，共累267,958元未為
    清償，經債權人迭次催索，債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        簡易庭 司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                               書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
