【裁判字號】    97,補,33
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的為非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項規定，應繳納裁判決新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘部分，不得抗告。。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
