【裁判字號】    97,司促,369
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度司促字第369號
債  權  人  豐實業有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  信福營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人信福營造有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2條、第6條或第20條定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第
    510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項明文可參。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人信福營造有
    限公司所在地為高雄市○○○路53號3樓，非屬本院轄區，
    本院無管轄權，依前開規定，債權人向本院聲請自非適法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
