【裁判字號】    97,司促,377
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第377號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬參仟參佰伍拾玖元，
    及自民國九十三年九月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息，暨自民國九十三年十月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)緣債務人乙○○於民國90年間至91年間邀同債務人甲○
        ○、丙○○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學
        生就學貸款】3筆，共計新臺幣 (下同)88,850 元整。
        並約定自借款人該階段學業完成後滿1年之日起，依年
        金法按月平均攤還本息，共分36期。(目前已償還14期
        ，自93年10月1日起即未償還本息)倘借款人不依約償還
        本息時，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，
        對應付未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期6個
        月以內者，按本借款利率10％，逾期6個月以上者，按
        本借款利率20％計付違約金。
    (二)詎債務人乙○○自就讀學校畢業後，並未依約履行，尚
        欠本金新臺幣53,359元整及依約計算之利息、違約金未
        償，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任
        何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部
        到期。另債務人甲○○、丙○○○既為連帶保證人，對
        本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        簡易庭 司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                               書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
