【裁判字號】    97,東簡,51
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元肆仟
元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為罰金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：
  (一)被告甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布而於95
    年7月1日施行，其中修正第2條、第33條、第42條等規定，
    罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日修正刪除。按「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，現行刑法第
    2條第1項訂有明文，該條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經
    修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以
    決定適用之刑罰法律，合先明。
  (二)又按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年
    度第8次刑庭會議決議可資參照。而刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定
    ，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新
    臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1銀元折
    算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑
    法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1千元以上，並以百
    元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已改
    為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高為30倍，其後修正者則提高為3倍，是以刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
    ，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，就
    刑法第337條規定而言，依修正前之規定，其法定刑為「銀
    元5百元（即新臺幣1萬5千元）以下，銀元1元（即新臺幣30
    元）以上」，依修正後之規定，其法定刑為「新臺幣1萬5千
    元以下，新臺幣1千元以上」，自以修正前關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。經綜合上述各條文修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後
    段規定之「從舊、從輕」原則，應適用行為時即修正前刑法
    相關規定，予以論處，最有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、所生損害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時，刑
    法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折
    算1日。」又被告行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元300元折算1日，即新臺幣900元折算1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日。」比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項但書規定，適用修正後之刑法第42條第3
    項前段規定，定其折算標準。末查，被告犯罪時間係在96年
    4月24日之前，合於減刑條件，爰併依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、第337條、第42條第3項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失
物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
