【裁判字號】    97,司促,373
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第373號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬參仟伍佰貳拾元，及其
    中之新臺幣壹拾玖萬玖仟柒佰玖拾陸元及自民國九十六年十
    二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人乙○○於民國92年6月9日與債權人訂立小額循環
        信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
        使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
        算說明如下：1.本金債權：新臺幣 (下同)199,796 元
        整。2.上期未收利息：28元。3.利息計算：(1)給付期
        限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自96
        年11月11日起至96年12月17日止，按週年利率18.25計
        算之利息，合計3696元。(2 )給付遲延後之利息計算期
        間及利率：就前述本金債權及自96年12月18日至清償日
        止，按週年利率20％計算之利息。4.帳務管理費用：0
        元。
    (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，詎料債務人自96年12月17日
        起未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        簡易庭 司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                               書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
