【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院96年度存字第1477號擔保提存事件所
提存之擔保金新臺幣伍拾肆萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第1547號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物為擔保，並以臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地院）96年度存字第1477號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押，但聲請人之假扣
    押裁定遭台灣高等法院廢棄並駁回聲請人假扣押裁定之聲請
    確定在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並聲請本院
    發函定20日以上之期間催告相對人行使權利。相對人雖於收
    取函文後，向臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）聲請對聲
    請人發支付命令，惟該支付命令於聲請人異議而視為起訴後
    ，相對人未依法繳納裁判費，經宜蘭地院裁定駁回訴訟，應
    視為未起訴，是相對人迄未行使權利，為此提出本院96年度
    裁全字第1547號民事假扣押裁定、臺北地院96年度存字第14
    77號提存書、臺北地院96年度執全字第918 號撤回強制執行
    聲請狀及收件回執、本院96年度聲字第1469號函、宜蘭地院
    96年度促字9485號支付命令、聲明異議狀、宜蘭地院97年度
    訴字第14號民事裁定等影本各1 件為證，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第1547號假扣押卷、96年度聲
    字第1469號通知行使權利卷、臺北地院96年度存字第1477號
    擔保提存卷核閱屬實，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷
    為證，又相對人雖於受催告後，就其因假扣押執行所受損害
    ，具狀向宜蘭地院聲請核發96年度促字第9485號支付命令，
    嗣因聲請人於法定期間內聲明異議，該支付命令之聲請視為
    起訴，並經宜蘭地院以97年度訴字14號損害賠償事件受理在
    案，惟相對人未依法繳納裁判費，經宜蘭地院以裁定駁回，
    應視為未起訴等情，亦據本院函詢宜蘭地院，此有宜蘭地院
    97年2 月13日宜院瑞文字第0970000111號法在卷可查。從而
    ，相對人受催告後，迄未行使權利，聲請人之聲請意旨核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、據上論結：本件爰依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項
    第3 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
