【裁判字號】    96,訴,245
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                 96年度訴字第245號
原      告  牡丹食品有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複代理人    鈕則慧律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣桃園地方法院96年度訴字第59號損害賠償事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，涉及抵銷抗辯，而該抵銷法律關係
    之抗辯，現正繫屬台灣桃園地方法院96年度訴字第59號事件
    ，而該抵銷抗辯是否成立，關乎本件訴訟有無理由，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                  書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
