【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國62年2 月17日生）之姓氏准予變更為母姓「徐
」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為非婚生子女，父母間並無婚姻
    關係，而聲請人之生父邱顯祥已於民國89年1 月15日死亡，
    聲請人之生母徐瑞霞則冀望亡後能有子嗣祭祀，為從母之心
    意，如無法從母之姓，聲請人心理上覺得對母親有不孝之虞
    ，爰聲請准予宣告變更聲請人之姓氏為從母姓「徐」等語。
三、經查，本件聲請人之生父邱顯祥與生母徐瑞霞間並無婚姻關
    係，且聲請人生父邱顯祥已於89年1 月15日死亡之事實，有
    戶籍謄本1 份附卷可稽，堪以認定為真實。次查，聲請人所
    主張聲請人之生母徐瑞霞冀望亡後能有子嗣祭祀，且聲請人
    若未能改從母姓，其內心會覺得不孝之事實，則經聲請人之
    母親徐瑞霞及聲請人於本院97年2 月4 日調查時到庭陳述在
    卷無誤。
四、本院審酌聲請人現正與母親徐瑞霞共同生活中，欲盡其子女
    孝心而希冀改從母姓，此除有建立親子家庭歸屬感之心理需
    求外，亦有平衡對母親養育之恩所為回報之情感疏發之功能
    ，是堪認若聲請人未能改從母姓，確對其有不利影響。從而
    ，本件聲請，核與首揭法律規定及說明，並無不符，應予准
    許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
