【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑宣告案件（臺灣桃園地方法院
檢察署96年度執他字第892 號、97年度執聲字第181 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年12月28日以95年度簡字第440 號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署95年度偵字第18444 號）判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並於96年1 月29日確定在案。其於緩刑期
    間內之96年9 月27日因故意再犯竊盜罪，經本院於96年10月
    31日以96年度桃簡字第2485號判決處罰金新臺幣（下同）8
    千元，並於96年11月26日確定在案。受刑人甫受緩刑宣告之
    寬典，竟於緩刑後旋即再犯竊盜罪，足認受刑人並未改過遷
    善，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果。綜上受刑人顯非
    偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑之必要。依刑法
    第75條第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年
    12月28日以95年度簡字第440 號（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度偵字第18444 號）判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年確定，並於96年1 月29日確定在案。其於緩刑期
    間內之96年9 月27日故意再犯竊盜罪，經本院於96年10月31
    日以96年度桃簡字第2485號判決處罰金8 千元，並於96年11
    月26日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽。本院審酌受刑人甲○○前案係因竊盜案件
    遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在判決且宣
    告緩刑確定後8 個月內即又故意再觸犯竊盜罪，足見受刑人
    並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑
    ，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，則本件聲請人
    聲請撤銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5 日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
