【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請於假釋
期中交付保護管束（97年度執聲字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國92年間因槍砲彈藥刀
    械管制條例案件、妨害自由案件，經本院以90年度訴字第21
    05號分別判處有期徒刑9 年6 月、8 月，而妨害自由部分嗣
    經裁定減為有期徒刑4 月，經與前揭有期徒刑9 年6 月合併
    定應執行之刑為有期徒刑9 年9 月而確定在案，於民國92年
    11月21日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中，於97年1 月
    24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於97年1 月24日經法務部核准假釋在案
    ，此有法務部矯正司97年1 月24日法矯司字第0970905170號
    函在卷可稽，而受刑人刑期終結日期為100 年8 月13日，行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為148 日，縮短刑期後刑期終
    結日為100 年3 月18日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐，聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第十二庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
