【裁判字號】    97,壢簡,249
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28697 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自已不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被告乙○○前曾因竊盜案件，經臺
    灣台南地方法院於民國95年3 月10日以94年度易字第1189號
    判決判處有期徒刑7 月，並於95年4 月3 日確定，於96 年3
    月28日縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供其
    使用之第一商業銀行大灣分行存摺、金融卡及密碼予擄鴿勒
    贖集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，恐嚇被害人甲○○若不依指示匯款將殺害
    其所有之賽鴿，致使被害人甲○○心生畏懼，因而匯款至被
    告所提供之上揭第一銀行大灣分行帳戶內，是被告前開所為
    係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又
    被告幫助他人犯恐嚇取財罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定按正犯之刑減輕其刑。另查被告曾有如事實及理由
    一欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告係一成年且智力成熟之人，竟提供其使用之第一銀行大
    灣分行帳戶之存摺與提款卡，幫助詐騙集團成員使渠等方便
    向他人恐嚇取財，助長犯罪集團恐嚇取財歪風，並增加查緝
    困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人甲○
    ○受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓
    名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28697號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
