【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第22189 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上
    開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○
    為朋友，被告甲○○於民國96年8 月15日晚間10時30分許，
    偕同友人蔡慶郎（經檢察官另為不起訴處分）前往被告乙○
    ○位於桃園縣大園鄉內海村2 鄰55-1號住處，質問在場之被
    告乙○○友人張金國為何到被告甲○○家討債，繼而與張金
    國發生口角並拉扯，被告乙○○見狀乃上前勸架，詎被告甲
    ○○竟基於傷害之犯意，以拳、腳攻擊被告乙○○，致被告
    乙○○受有頭部外傷、腹壁、左肩及兩下肢多處挫傷等傷害
    ，被告乙○○於拉扯間使被告甲○○受有左上臂挫擦傷、頭
    皮血腫疑觀骨線性骨折、下背挫擦傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告乙○○、甲○○涉犯刑法第277 條第1 項前段之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴
    人乙○○、甲○○與對方達成和解，並當庭具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可按，依前揭法律規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
