【裁判字號】    97,壢簡,218
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，於93年10月22日執行完畢。詎猶不知悛悔
    ，於95年10月18日凌晨0 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路○○段337 號前處，因行車糾紛與甲○○引發口角爭執，
    竟因此心生不滿，返回該處旁住處，取其所有掃刀1 把（未
    扣案，且無證據證明係槍砲彈藥刀械管制條例之管制刀械）
    ，持該掃刀刀柄猛力揮打甲○○身體，並以腳踹甲○○胸部
    ，使其受有頭皮挫傷、左側背部挫傷合併瘀青血腫（9X4 公
    分）、左側肘部擦傷（2X2 公分）、左側臀部挫傷、左手掌
    及手指挫傷等傷害，為甲○○之友人李陳君見狀上前制止，
    並奪下該掃刀，乙○○即跑離現場。案經被害人乙○○訴由
    桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有上揭傷害犯行，辯稱：當時
    甲○○阻擋在伊住處門口，不讓伊進入住處，伊隨手拿起木
    棍與告訴人互毆云云。經查：(一)上揭事實，業據告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中指訴綦詳。核與目擊證人李陳君於警詢、
    偵查中時證述情節相符（95年度偵字第24077 號卷第12至13
    、26頁）。告訴人甲○○因而受有上揭傷害，亦有國軍桃園
    總醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明書1 紙在卷可憑
    （同上偵查卷第9 頁），堪認告訴人甲○○確係受有如是之
    傷害無訛。(二)被告雖以前情置辯。惟查，被告所稱不僅與告
    訴人甲○○所稱經過迥異，更與目擊證人李陳君所目睹案發
    經過不符，而參以證人李陳君與被告是鄰居，而與告訴人甲
    ○○數面之緣（同上偵查卷第13頁），當無甘冒偽證刑責，
    構辭誣陷被告之必要，故其證人應堪採信，足見被告所稱顯
    係事後飾卸之詞，不足採信。退而言之，苟如被告所稱其與
    甲○○世互毆云云，惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害
    始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。而互毆係屬
    互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在
    客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為
    ，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊
    行為，自無主張防衛權之餘地，且參酌被告手持掃刀，告訴
    人空手，兩人攻擊對方之實力相差懸殊，若被告主觀上係以
    防衛之意，僅須嚇阻、撥開告訴人之雙手，即可排除來自告
    訴人之侵害，又何須攻擊告訴人身體，致告訴人受有上揭傷
    害，被告上開所辯，顯與事實不符，自不足採。綜述，本件
    事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因行車糾紛，即持
    刀械傷害被害人，及其犯罪動機、目的、手段、被害人人所
    受傷害之輕重，及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。次查，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所用以傷害被害人之掃刀1 支
    ，因未扣案且無證據證明現尚存在，又非違禁物，為免日後
    執行困難，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
