【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17239 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，扣案如附表所示之禁藥，沒收之。又明知為禁藥而意圖販賣而
陳列，處有期徒刑月，扣案如附表所示之禁藥，沒收之。應執
行有期徒刑肆月。緩刑年。扣案如附表所示之禁藥，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設桃園縣桃園市○○路78號之「美佳
    莎麗商行」之負責人，明知輸入任何藥品，應將欲輸入藥品
    之成分、規格、性能、製法之要旨、檢驗規格與方法及有關
    資料或證件，連同標籤、仿單及樣品申請中央衛生主管機關
    查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得輸入，未經主管
    機關核准不得擅自輸入任何藥品（如未經核准而擅自輸入之
    藥品，即屬於藥事法第22條第1 項第2 款前段規定之禁藥）
    ，竟基於輸入禁藥之犯意，利用於民國96年3 月23日（起訴
    書誤載為96年4 月間）前往印尼掃墓之便，在印尼某藥局購
    買如附表所示之禁藥後，再趁同年4 月6 日返台之際，未經
    核准而擅自輸入之，復基於販賣之意圖，自返台1 個星期後
    某日起，將如附表所示之禁藥陳列於商行內之貨架上，供不
    特定客人選購。嗣於同年7 月4 日，為桃園縣政府衛生局稽
    查人員在上址查獲，始知悉上情，並扣得如附表所示之禁藥
    。案經桃園縣政府警察局函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)扣案如附表所示之禁藥。
    (三)桃園縣政府衛生局藥政工作稽查紀錄表1 紙、藥物檢查現
      場紀錄表4 紙、現場照片10幀。
三、本件經檢察官、被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其上開輸入禁藥及明知為禁藥而
    意圖販賣而陳列之犯行，願受科刑範圍分別為有期徒刑5 月
    ，減為有期徒刑2 月又15日，及有期徒刑3 月，應執行有期
    徒刑4 月，緩刑3 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、被告所犯上開輸入禁藥罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，
    應依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑2 月又
    15日。
五、扣案如附表所示之禁藥，係供被告犯本件之罪所用之物，且
    為被告所有，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第454 條
    ，藥事法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第11條前段、
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬──┬────┐
│編號│物品名稱                │數量│備    註│
├──┼────────────┼──┼────┤
│ 一 │NEO rheumacyl           │3 盒│        │
├──┼────────────┼──┼────┤
│ 二 │SALEP KULIT CAP KAKITIGA│6 盒│        │
├──┼────────────┼──┼────┤
│ 三 │Betadine                │11條│        │
├──┼────────────┼──┼────┤
│ 四 │KALPANAX CAIR obat panu │9 盒│        │
└──┴────────────┴──┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
