【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之偽造署
    押等案件，先後經判決確定如附表所載，並依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定視為已減刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋聲請
    裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定
    有明文。按裁判確定前犯數罪者，併合處罰。數罪併罰，按
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人因犯偽造署押等案件，經判決判處如附表所示
    之刑（詳如附表編號1 、2 所示之罪），於82年11月23日入
    監，87年11月22日縮刑期滿，83年9 月16日因縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年2 月6 日，
    於84年9 月26日入監，97年1 月7 日縮刑期滿，90年9 月28
    日因縮短刑期假釋出監，即因假釋而視為已依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑；經查，
    附表所示之編號1、2各罪，經先後判處如附表所列之刑，均
    經分別確定在案，其犯罪時間均核與裁判確定前犯數罪，復
    按同條例第10條第2 項規定，適用修正前刑法第51條定其應
    執行之刑。
四、綜上所述，受刑人因犯為造署押等罪，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第 5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
