【裁判字號】    97,桃簡,294
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第294號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                現籍設桃園縣桃.
                縣桃園市戶政事務所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為後備軍人，戶籍原設於桃園縣桃園市○○路27
    5 巷2 弄2 之4 號，竟意圖避免召集處理，於遷入該址（86
    年06月19日遷入）後至96年04月25日前某日，住居處所遷移
    他處，無故未依規定申報，先經桃園縣桃園市戶政事務所依
    戶籍法規定於96年04月25日辦理逕為遷出、遷入登記，將其
    戶籍暫遷至桃園縣桃園市○○○街123 號該戶政事務所所在
    地。惟其仍未依規定辦理戶籍遷移登記，致使桃園縣後備指
    揮部於96年09月13日所核發召集符號博愛甲字第933012號召
    集令編號0035號，指定其應於96年10月24日08時至09時前往
    桃園縣桃園市○○路322 號介壽營區報到之教育召集令無法
    送達。案經桃園縣後備指揮部移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使上開教育召集令無法送達之事實，業據桃園縣後備指
    揮部移送報告書所敘甚明，並有該教育召集令影本01份、召
    集令交付情形紀錄表01份、桃園縣後備指揮部列管後備軍人
    參加召集未按戶籍地址居住亦未申報戶籍遷移調查表01份、
    該次教育召集報到情形報到人員名冊影本01份、法務部戶役
    政連結作業系統被告戶籍資料、遷徙記錄資料各01份可稽。
    被告居住處所遷移多時無故不依規定申報，已經戶政機關依
    戶籍法規定將其戶籍逕遷入戶政機關所在地址後，已經過4
    月餘，其仍無故未依規定辦理戶籍遷移登記，其有避免召集
    處理之主觀意圖甚明。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之罪，致使教
    育召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第三項之
    罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告犯罪情節，
    所生危害程度，素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
