【裁判字號】    97,壢簡,37
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○於民國95年12月20日上午8 時30分許，在桃園縣大
    園鄉○○路117 號向其友人甲○○借得甲○○所使用、牌照
    號碼為SIW- 181號之輕型機車（所有權人為甲○○之弟媳范
    春琴）後，旋意圖為自己不法之所有，變易持有為所有之意
    思，予以侵占入己，其並將該機車藏放在其友人位於桃園縣
    觀音鄉藍埔村5 鄰9 號之住處內。案經甲○○訴由桃園縣政
    府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    而聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固不否認其確於上開時、地，向告訴人借用系爭
    牌照號碼為SIW-181 號之輕型機車使用，惟矢口否認有何侵
    占犯行，並辯稱其並無侵占系爭車輛為其所有之意，僅因其
    借用該車騎乘使用後，該車即發生故障，其乃因此勉力將之
    牽至其友人位於桃園縣觀音鄉藍埔村5 鄰9 號之住處，但因
    無人願意幫忙，所以無法歸還被告等語。惟上開犯罪事實，
    業據告訴人指訴明確，且縱該車輛確如被告所述已經故障無
    法騎乘，被告亦應設法並積極地尋找歸還車輛之方式，但被
    告卻不為之，而自96年12月20日借得車輛後，即將車輛長期
    占有，並藏放在其友人之住處。直至告訴人於96年7 月26日
    向警局提出告訴，被告仍避不見面，未予歸還車輛；嗣經本
    院於97年2 月1 日行調查程序時當庭曉諭被告應陪同告訴人
    至其友人住處共同取回車輛後，告訴人始在被告陪同下尋回
    該車（此業經告訴人具狀陳報本院），故足認被告確有意圖
    為自己不法所有而侵占該車輛為己所有使用之意。此外，並
    有車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 份附卷可稽，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告不思循合法正當途徑獲得財物，竟在借用他人車輛
    後，即拒不歸還，長期占有，惟念告訴人最後終在被告之陪
    同下尋回車輛，該車輛現存價值不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告犯罪後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月
    4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪
    時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易
    科罰金之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
【附錄論罪條文】：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
