【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 、7 所示不得減刑之罪所處之刑，與附
表編號1 、2 、4 、5 、6 所示視為減刑之罪減得之刑，應執行
有期徒刑拾壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之詐欺等案件
    ，經本院判決確定如附表所示，並所犯附表編號1 、2 、4
    、5 、6 之罪依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項規定視為已減刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    起，視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋聲請
    裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定
    有明文。復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條文係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從新」之比較。查本件受刑人甲○○因詐欺等案件
    ，經法院分別判處如附表所示之刑，並經本院以91年度聲字
    第858 號裁定應執行有期徒刑12年6 月確定在案，其於86年
    5 月30日入監執行，並於96年4 月16日假釋出監。受刑人所
    犯如附表編號1 、2 、4 、5 、6 所示之罪，即因假釋而視
    為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定
    減其宣告刑。
三、又本件受刑人裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前
    犯之，按修正前刑法第51條第5 款規定，數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑期。但不得逾
    二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定之本文同修正前之
    規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限制，修正為「不得
    逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧數罪併罰與單純數
    罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑合併定應執行刑之
    上限應予提高，爰酌予提高至30年，以資衡平等語。修正後
    之該條將應執行刑之上限提高為30年，雖較符衡平原則，且
    就國人平均餘命而言，顯較修正前之20年上限為合理，惟就
    行為人而言，顯生實質刑罰法律效果之變更，自屬法律變更
    ，而有新舊法比較之適用。比較修正後之規定，將宣告多數
    有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為
    不得逾30年，修正後之規定顯較不利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應依修正前之刑法第51條第5 款，
    定其應執行之刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款之規定，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
