【裁判字號】    97,桃交簡,242
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃交簡字第242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，本院於民國97年1 月31日所為之判決原
本及判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
當事人欄被告之姓名應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國97年1 月31日所為之判決原本及判決正本，將
    被告姓氏誤植為「劉」，然聲請人之聲請對象及本院之審理
    對象均為民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號、住桃園縣龜山鄉樂善村牛角坡29號之人，可見聲請人
    之聲請對象及本院之審理對象即係本件被告甲○○無誤，而
    本院上開誤植，核不影響於全案情節與判決之本旨，爰更正
    如主文所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
