【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院判
    處有期徒刑7 年6 月，於民國92年7 月9 日送監執行，現於
    台灣屏東監獄執行中，於97年1 月24日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑法第96條但書、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定聲
    請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於97年1 月24日經法務部以法矯字第
    0970002385號函核准假釋，縮刑後刑期終結日為99年2 月04
    日（縮短刑期日數66日），聲請於其假釋期中付保護管束。
    經本院審核台灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等相
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    19    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                法  官   楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
