【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  福倉工程有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住桃園縣.
聲  請  人  乙○○    住桃園縣.
聲  請  人  丁○○    住桃園縣.
上列四人之
共同代理人  陳鄭權律師
相  對  人  台灣歐力士股份有限公司
                      設台北市大安區○○○路○段303號11樓
法定代理人  甲○○    住台北市大安區○○○路○段303號11樓
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於補繳本院九十七年度訴字第二八四號債務人異議之訴事
件之裁判費新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元，並為相對人提供擔保
金新臺幣參拾肆萬玖仟捌佰元或同額等值之國內銀行可轉讓定期
存單後，本院九十七年度執字第八七一號強制執行事件之強制執
行程序，於本院九十七年度訴字第二八四號債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴、確認債權不存
    在等事件為理由，願提供擔保聲請裁定停止本院九十七年度
    執字第八七一號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第284 號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    惟因聲請人尚未繳納本院九十七年度訴字第二八四號債務人
    異議之訴事件之裁判費，故聲請人應先補繳本院九十七年度
    訴字第二八四號債務人異議之訴事件之裁判費新臺幣壹萬壹
    仟參佰玖拾伍元，其訴始屬合法，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
