【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度聲減字第104號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜、偽造文書
    、詐欺、侵占等罪，經如附表所列之法院判決處刑如附表所
    列之刑確定在案。其所犯上開各罪，犯罪時間均於民國96年
    4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例規定相
    符，爰聲請裁定減刑。
二、經查，本件聲請人就相同之聲請減刑案件，前已由本院於97
    年1 月30日以97年度聲減字第23號裁定減刑並定應執行之刑
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、減刑案件紀錄表
    及前開裁定各1 份在卷可稽，茲聲請人就同一案件向本院重
    複聲請，有違一事不再理原則，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
