【裁判字號】    97,桃交簡,468
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「於同日晚間10時53分，經警測得吐氣
    酒精濃度達每公升0.95毫克」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 業經修正，其罰金刑由修正前科新臺幣
    3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提
    高3 倍，即科新臺9 萬元以下罰金，於民國97年1 月2 日修
    正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金，而於同年月4 日生效
    施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之
    結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰
    。爰審酌被告遭警查獲時，酒測值高達呼氣酒精濃度每公升
    0.95毫克，可見其酒醉程度甚高，竟仍騎乘機車行駛於道路
    上，無視公眾交通安全，惡性非輕，惟念其犯後已自白，態
    度尚佳，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
