【裁判字號】    96,訴緝,22
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違造有價證券案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第14117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118
    條第1 項、第121 條第1 項定有明文。
二、經查：被告乙○○因違造有價證券案件，前經本院於民國86
    年12月14日以88年桃院丁刑益緝字第737 號通緝書發布通緝
    ，嗣於96年2 月5 日為警緝獲，經本院訊問後命具保新臺幣
    （下同）5 萬元，免予羈押，而由具保人甲○○繳納該保證
    金後，已將被告釋放。茲因該被告、具保人經合法傳喚均未
    到庭，被告復經拘提無著，此有送達證書、拘票、拘提報告
    書、刑事被告保證書及收據、被告全戶戶籍資料查詢結果表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足徵
    被告業已逃匿。核諸上揭說明，具保人所繳納之保證金5 萬
    元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
