【裁判字號】    97,司促,5431
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第5431號
債  權  人  齊國保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  齊國公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人臻愛巴黎社區管理委員會間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、提出債務人已向主管機關報備登記之証明文
              二、依聲請狀附契約所示，債務人係分別與債權
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
