【裁判字號】    96,國,30
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度國字第30號
原      告  遠興化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝天仁律師
複 代 理人  王志傑律師
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙昌平律師
複 代 理人  蔡琇媛律師
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於內政部訴願案號0000000000號、0000000000號行政爭訟程
序確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按「民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為
    據者，應依行政爭訟程序確定之。」，「前項行政爭訟程序
    已經開始者，於其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審
    判程序。」，行政訴訟法第12條第1 項、第2 項定有明文。
    又「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    「前項規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者
    準用之。但法律別有規定者，依其規定。」，民事訴訟法第
    182 條第1 項、第2 項亦有明文。
二、本件原告起訴請求被告國家損害賠償事件，無非主張被告民
    國95年6 月27日府工建字第0950184369號函所為勒令停工之
    行政處分、95年10月26日府工建字第0950299183號函所為否
    准復工之行政處分及96年1 月22日府工建字第0960027367號
    函所為撤銷建築執照之行政處分等違法，原告因此受有損害
    請求國家賠償等語，查原告就前開被告所為之行政處分已向
    內政部提起訴願在案（內政部訴願案號：0000000000號、00
    00000000號），有內政部函影本在卷可按（見本院卷第193
    頁至第194 頁），本件民事訴訟之裁判，應俟前開行政爭訟
    程序確定行政處分是否違法之結果為據，依首開規定應予裁
    定停止本件民事訴訟程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
