【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  吳榮達  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原
    因消滅者。二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴
    訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項亦定有
    明文。又前揭民事訴訟法第104 條第1 項所謂之「法院」，
    係指命供擔保之法院，換言之，聲請返還供擔保之提存物或
    保證書，應向命供擔保之法院為之，亦即以命供擔保之法院
    為管轄法院，合先敘明。
二、查本件聲請人前持臺灣臺南地方法院96年度裁全字第1921號
    民事裁定，向本院提存所為擔保提存後（本院96年度存字第
    1603號）聲請本院以96年度執全字第1400號假執行相對人即
    債務人乙○○於第三人強盛染股份有限公司之投資及其股息
    、紅利債權及相對人乙○○對於第三人東榮纖維工業股份有
    限公司之薪資債權在案，聲請人以本件訴訟業已終結，聲請
    裁定返還擔保物，揆諸前揭說明，自應由命供擔保之法院即
    臺灣臺南地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請裁
    定返還提存物，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
