【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第284號
原      告  福倉工程有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
原      告  甲○○    住桃園縣.
原      告  丙○○    住桃園縣.
上列原告與被告台灣歐力士股份有限公司間請求債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣1,049,400 元，應徵第一審裁判費新臺幣11,395元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
