【裁判字號】    97,聲減,142
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、5 所示之罪均減刑如附表所載。
附表編號2 、3 、5 所示之罪於減得之刑後，與附表編號1 、4
所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院台南分院以81年度上訴字第785 號判決，判處有期徒
    刑6 年確定 (即附表編號1)；復因麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以81年度訴字第1871號
    判決，分別判處有期徒刑7 月、5 年確定（即附表編號2 、
    3) ； 又因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以83年度上
    訴字第5748號判決，判處有期徒刑7 年6 月確定（即附表編
    號4)；又因違犯藥事法案件，經本院以82年度訴緝字第87號
    判決，判處有期徒刑5 月確定（即附表編號5） 。茲聲請人
    以附表編號2 、3 、5 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲請就附表編號2
    、3 、5 所示之罪予以減刑；並就附表編號1 、2 、3 、4
    、5 所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、數罪併罰，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號2 、3 、5 所示之罪於減得之刑後，與附表編號1 、
    4 所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
