【裁判字號】    96,桃簡,2140
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，本院於九十六年十二月二十八日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○年籍「民國67年10月2日生」
應更正為「民國67年11月2日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄之記載有如主文所示之誤
    ，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決
    之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    2    月    19    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                               書記官  李  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
