【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二八二號提存事件，聲請人提存之新台
幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第5422號民事假扣押裁定為擔保假扣押之
    執行，曾提供新台幣400,000 元為擔保金，以本院96年度存
    字第4282號提存事件提存在案，並以本院96年度執全字第32
    14號假扣押強制執行在案，茲因雙方當事人達成和解，該事
    件受擔保利益人即相對人乙○○、丙○○同意聲請人取回前
    揭提存物，並提出假扣押裁定書影本、提存書影本、同意書
    正本、印鑑證明正本各乙份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人
    即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之
    相對人同意書暨印鑑證明各乙件附卷可佐，是以，揆諸首揭
    法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2    月     19    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
