【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害人之身體罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月16日犯傷害人之身體罪，
    經本院以95年度簡上字第114 號判決（原審案號：95年度壢
    簡字第89號，偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵
    字第19671號）判處拘役50日，緩刑2年確定；後因受刑人於
    上開緩刑期內更犯公共危險罪，經本院以96年度撤緩字第14
    2號撤銷緩刑在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
