【裁判字號】    97,交易,28
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
929 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第452條之規定，改用通常程序審判之，合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國93年10
    月20日20時5 分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛（所涉公共危險罪嫌部分另經臺灣桃園地方
    法院93桃交簡字第1950號判決確定）車牌號碼GH-2101 號自
    用小客車，沿桃園縣大園鄉○○路，由竹圍往南崁方向行駛
    ，其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時之路況、天候、視線均良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，不慎與乙○○所騎乘之車牌號碼TD7-317 號輕型機
    車，在桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段410 號前發生擦撞，
    致乙○○受有左膝前十字韌帶撕裂性骨折之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    乙○○已與被告達成和解，並當庭具狀向本院撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    19     日
                  刑事第八庭  長  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後１０日內，向本院提出上訴
狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
