【裁判字號】    97,桃簡,269
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第19703 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、機臺內
賭資新臺幣陸仟肆佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「陳偉宏」應更正為「甲○○」外，其餘
    犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，核
    其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。其與同案被告謝清亮【另經本院以96年度桃簡字
    第527 號判決判處拘役30日，減為拘役15日，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定】就上開犯行有犯
    意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又其違反規定，於上開期
    間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，應只論以一罪而其經營電子
    遊戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電子遊戲機與人賭博
    財物，故其所為係以一違規經營之行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例之罪處
    斷。爰審酌被告對社會善良風氣有不良影響，然犯後坦承犯
    行，態度尚可，其擺放電子遊戲機僅6 日，暨其生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之拘役30日；又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第1 款
    、第7 條規定，減為拘役15日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 片），為當場賭博之器具；扣案之現款6,460 元則為賭
    檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第1 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第19703 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
