【裁判字號】    96,審易,514
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宗翰
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第19619 號、第21
462 號），於中華民國97年2 月19日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因漏逸氣體案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，並於94年6 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下
    列之竊盜犯行，並分別為警查獲：
  (一)於96年8 月7 日下午5 時40分許，在桃園縣新屋鄉○○○路
    6 號「署立桃園醫院新屋分院」（下稱新屋分院）旁，徒手
    竊取屬新屋分院所有置於蓄水池上方之鋁蓋1 片得手，於尚
    未離去之際，旋遭駐守在新屋分院之保全人員張政治所發覺
    報警處理，而為警當場查獲。
  (二)於同年月25日晚上7 時15分許，在桃園縣新屋鄉○○路409
    號之「全聯福利中心」賣場內，徒手竊取屬全聯福利中心所
    有之高粱酒1 瓶得手，並將之藏放在口袋內，未經結帳即走
    出店門，嗣因該物品未經結帳銷磁，於其走出該賣場大門通
    過防盜門時，防盜門警報器響起，乙○○匆忙跑出店外，為
    該賣場晚班主管甲○○聞警報器響聲追出攔下，自其身上起
    獲上開物品報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
