【裁判字號】    97,易,92
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳家爐.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2156號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1 第1項規定
    合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有多次竊盜犯行，更於民國94年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑1年4月確定，甫於95年12月5 日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年1月11日下午1時許，前往桃園縣龍潭鄉○○路180巷2
    弄7 號丙○○之住宅，持以丙○○所有，客觀上足以對人之
    身體及安全構成威脅而可供為兇器使用之圓鏟1 支，毀壞上
    址房屋大門，無故侵入丙○○之住宅（侵入住宅部分，未據
    告訴），而接續竊取丙○○所有放置在上址1 樓客廳櫃內之
    金戒2只、白金戒1只（價值各為新臺幣〈下同〉1萬元、1萬
    元、1,000元）及現金603元。嗣甲○○得逞後欲接續尋覓財
    物時，為丙○○當場發覺，追呼為犯罪人，適鄭柏成騎乘機
    車經過該處，乃逕行逮捕甲○○，並即送交桃園縣政府龍潭
    分局石門分駐所之警員朱志遠，而查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)證人丙○○、鄭柏成於警詢時之證詞。
    (三)贓物領據（保管）單1紙、查獲照片4張在卷足憑。
    (四)扣案圓鏟1支可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑1年8月。經查，上揭協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4 第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，核無不合，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，先予敘明。
五、扣案之圓鏟1 支，係被害人丙○○所有乙節，業據其陳述明
    確，自非被告所有之物，爰不併予為沒收之宣告，附此敘明
    。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8 ，刑法第321條第1項第2款、第3款、第
    47條第1項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
八、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
