【裁判字號】    96,簡上,190
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度簡上字第190號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
被上訴人    甲○○
                      號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國96年8
月27日本院簡易庭94年度桃簡字第1614號第一審判決提起上訴，
並聲請就假執行部分先為辯論及裁判，本院於民國97年1 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第一項所命之給付，如上訴人以新台幣伍拾壹萬參仟
陸佰玖拾柒元預供擔保後，得免為假執行。
原判決主文第二項所命之給付，如上訴人以新台幣柒萬伍仟肆佰
陸拾元預供擔保後，得免為假執行。
其餘上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：原審於判決主文第一項，判命上訴人應將坐落
    於桃園縣八德市○○段229 地號土地、面積17.15 平方公尺
    及同段230 地號土地、面積5.09平方公尺之地上物拆除，並
    將上開土地返還被上訴人，以及第二項命上訴人應給付被上
    訴人新台幣（下同）75,460元，原審並就上開被上訴人勝訴
    部分，依職權宣告假執行。然姑不論上訴人之房屋是否真有
    越界建築之情形，原審所命上訴人拆除房屋部分，係屬系爭
    房屋樑柱之所在，若將該部分拆除，勢必將危及系爭房屋之
    結構安全，而使整棟建築物傾壞倒塌，上訴人將受有無法回
    復原狀之損害，此已合於民事訴訟法第391 條不准假執行之
    規定，故請求：（1） 原判決宣告假執行部分廢棄。（2）
    該廢棄部分，應宣告不准假執行（3） 若維持假執行之宣告
    判決，上訴人願供擔保請准免為假執行等語。
三、被上訴人抗辯：上訴人所有系爭房屋本屬未經申請建築及使
    用執照之違章建築，該建築本屬違法，無權利保障之必要，
    故原審所為假執行之宣告並無違誤，應駁回上訴人之上訴。
四、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判，民事訴訟法第455 條定有明文。又前開規定準用於簡
    易程序之上訴程序，亦為民事訴訟法第436 條之1 第3 項所
    明定。次按民事訴訟法第427條第1項至第4項訴訟適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，同法
    第389 條第1 項第3 款明定。經查，本件既依民事訴訟法第
    427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序為上訴人敗訴之判
    決，原判決依前揭規定，依職權宣告被上訴人得逕為假執行
    而未酌定擔保金額，於法並無不合。又上訴人主張假執行所
    拆除部分為房屋樑柱，會影響房屋結構安全，合於民事訴訟
    法第391 條所謂「因假執行恐受不能回復之損害，法院應依
    聲請宣告不准假執行」之規定云云。然查，拆除系爭房屋是
    否會影響房屋結構安全致受不能回復或難以回復之損害，涉
    及房屋之屋齡、材質、構造以及業界目前拆除後補強之技術
    能力，此非能依一般經驗法則判斷，應委由專業技術機關鑑
    定始能斷定，此部分原審曾囑託台灣省土木技師公會鑑定，
    但因兩造均拒絕繳納鑑定費用，致無法實施鑑定，因此上訴
    人此部分主張無法舉證以實其說，故上訴人主張拆除系爭房
    屋將致受不能回復之損害，並無所據，應不可採。從而，本
    件上訴人請求廢棄原判決關於宣告假執行之部分並不准假執
    行，此部分上訴於法不合，為無理由，應駁回之。
五、又按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求
    標的物提存而免為假執行，此於第二審程序準用之，民事訴
    訟法第463 條、第392 條第2 項定有明文。本件上訴人就原
    審所為其敗訴判決部分，既陳明願供擔保，故上訴人請求供
    擔保免為假執行，核無不合，依法上訴人之請求應予准許，
    爰酌定如主文所示相當之擔保金額，准許之。
六、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第455 條、第463 條、第
    385條第1項前段、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法官  郭琇玲
                              法      官  林哲賢
                              法      官  田玉芬
以上正本係照原本作成
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
