【裁判字號】    97,桃交簡,209
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20292 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年七月二十六日晚間九時許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○○路某飲食店內，飲用約四杯臺灣啤酒後，明知
    其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌日（七月二十七日）凌晨二時三十分許，騎乘ＢＮＡ
    —九０六號重機車上路行駛。九十六年七月二十七日凌晨二
    時三十分許，甲○○騎乘上開重機車，行經桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○路與油管路交叉路口處時，因不勝酒力而自行摔車
    肇事，嗣經警據報到場處理，發覺甲○○有嘔吐之異狀，且
    未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣中
    所含酒精濃度結果，達每公升０點七七毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承於前揭時間、地點
    ，酒後騎車上路，嗣因故為警攔查，經測試其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升０點七七毫克之事實不諱（偵查卷第
    六頁、第十七頁），並有其酒精測定紀錄表一份、肇事現場
    照片五張附卷可稽（偵查卷第八頁、第十二頁至第十四頁）
    ，而按，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
    1.ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。2.ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之
    ０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    3.ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。4.ＢＡＣ超過百分之０點一五時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。5.ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛
    能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安
    字第九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人
    行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。
    查被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七七
    毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一五四
    ，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影
    響，參酌被告係因不勝酒力，騎車自行摔倒肇事，致為警攔
    查，且其在警員查獲、測試、詢問過程中，又有嘔吐之異狀
    ，且其接受「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項測試項目
    中有一項不合格，並未通過上開測驗，此有警製「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察
    局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份
    在卷可考（偵查卷第十一頁、第十頁），足徵被告當時確已
    因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不
    能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經立法院修正通
    過，將原有刑度自一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，並於九十七年一月二日由總統公布，於同年一月四
    日起施行，經比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段規定，應適用舊法處斷。核被告所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告此次為警查獲後
    ，所測得之呼氣中所含酒精濃度高達每公升０點七七毫克，
    相當於前揭第四級酒醉程度，酒醉程度不輕，且酒後駕車致
    生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬
    眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，被告
    對此殊難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒後騎
    車上路，枉顧其他用路人之生命、財產安全，原有對其科以
    重罰，督促其重視行車安全之必要，姑念被告此次僅騎乘重
    機車上路，對用路人造成之潛在風險不若小客車甚至大客車
    、大貨車等車種嚴重，且未肇事釀成傷亡，犯後並坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正前
刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第四十二條
第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
論罪法條：中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
