【裁判字號】    97,司,1
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度司字第1號
聲  請  人  吳可得
上列聲請人聲報就任為展晨企業股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散登記之證明文件，非訟事件法第178 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：展晨企業股份有限公司（下稱展晨公司
    ，營利事業統一編號：00000000號）因業務需要，經於民國
    96年10月24日股東臨時會決議解散，並訂於同年10月31日為
    解散基準日，同時選任其擔任清算人，並以96年11月1 日為
    清算人就任日期及清算期間開始日，爰依公司法規定，將其
    姓名及就任日期報請鈞院備查等語；並提出展晨公司股東臨
    時會議事錄、股東名冊、資財負債表、損益表、公司變更變
    更登記表影本、清算人就任聲明書及國民身分證影本、登報
    資料等件為佐。
三、本件聲請人聲明已就任為展晨公司清算人等情，固據其提出
    上揭文件為證。惟查，展晨公司是否已向主管機關辦妥解散
    登記，迄未據聲請人提出相關證明文件以釋明之，從而，聲
    請人本件聲請，揆諸首揭規定，要屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  民事庭  法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                          書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
