【裁判字號】    96,易,655
【裁判日期】    970219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第655號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5396號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，先後於民國89
    年06月15日、91年03月26日、91年04月01日、91年06月24日
    ，經臺灣高等法院臺南分院及本院，以89年上易字第396 號
    、90年訴字第426 號、90年易字第790 號、91年訴字第154
    號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 年6 月、1 年、10月確
    定，並於95年10月04日假釋出監，96年07月12日縮刑期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。乙○○因缺乏交通工具代步，
    於96年10月13日下午03時許，行經雲林縣口湖鄉○○村○○
    ○○路附近某處，見丙○○所有車號NTN-768 號機車停放該
    處，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，以其機車鑰匙，竊
    取丙○○所有上開機車，得手後據為己有，供己代步使用。
    嗣於同年月17日下午04時許，為警在雲林縣口湖鄉謝厝村牛
    挑灣大排旁之廢棄工寮內，發現上開機車及行跡可疑之乙○
    ○，遂加以盤查後得悉上情，並扣得鑰匙1 支。
二、程序部分：
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
三、證據名稱：
(一)、被害人丙○○之警詢筆錄。
(二)、贓物認領保管單1紙。
(三)、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
(四)、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
(五)、機車照片2張。
(六)、扣案鑰匙1支。
(七)、被告於警詢、偵訊之供述筆錄，及於本院審理時之自白。
    被告自白與上述積極證據相符，顯屬真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 第1 項之竊盜罪。
(二)、被告前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，先後於89年06月
    15日、91年03月26日、91年04月01日、91年06月24日，經臺
    灣高等法院臺南分院及本院，以89年上易字第396 號、90年
    訴字第426 號、90年易字第790 號、91年訴字第154 號判決
    ，分別判處有期徒刑6 月、3 年6 月、1 年、10月確定，並
    於95年10月04日假釋出監，96年07月12日縮刑期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。
(三)、本院審酌被告前有竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    、毒品等犯罪前科，素行不佳，一再竊取他人物品，雖每次
    竊盜行為之犯罪情節並非嚴重，但其於為警查獲後不久，即
    又再犯竊盜罪，顯見品行不端，惡性不淺，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，竊得財物之價值不高，竊取機車已為被
    害人丙○○領回，被害人丙○○所受損害不大，為國小畢業
    ，教育程度不高，智識淺薄，未婚，亦無子女及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
(四)、扣案鑰匙1 支，係供被告犯本件竊盜罪所用之物，且為被告
    所有，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
