【裁判字號】    96,附民,690
【裁判日期】    970309
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○原名廖乙○.
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）965,
          000 元，其中30萬元自83年8 月2 日起，及665,000
          元自84年1 月27日起，均至清償日止按年利率百分之
          六計算之利息。
    （二）陳述：引用起訴書所載。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料及債權憑證影本2 張
          、民事執行函影本2份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告二人被訴毀損案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其
    假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
