【裁判字號】    94,訴,520
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第520號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國94年8月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「按年息百分之五計算之利息」之記載，應更
正為「按年息百分之十九.七計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文中關於「按年息百分之五計算之利息
    」之記載，顯有誤植，此觀之事實及理由欄與附表之記載自
    明，自應依前述說明予以更正為「按年息百分之十九. 七計
    算之利息」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
