【裁判字號】    97,交聲,352
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第352號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人  即
受處分  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年2 月4 日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國（下同）97年1 月26
    日晚間8 時36分許，駕駛車牌號碼UT－7392號自用小客車，
    在彰化縣田中鎮○○路○ 段702 巷口，因汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（0.25－0.4） 之違規行為，爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1 萬9 千5 百元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講
    習。
二、聲明異議意旨略以：異議人因需用汽車駕照謀生，聲請以機
    車駕照代替汽車駕照吊扣，否則汽車駕照遭吊扣後，即會遭
    所雇用之公司解職，爰請求撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。」、「汽車駕
    駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：二、
    有第35條第1 項規定之情形。」，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：異議人甲○○於97年1 月26日早上，飲用燒酒雞至該
    日中午，遂於該日晚間8 時36分許，駕駛車牌號碼UT－7392
    號自用小客車，在彰化縣田中鎮○○路○ 段702 巷口，因汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25－0.4 ，經測得酒精
    濃度為0.32）之違規行為，經彰化縣警察局交通隊田中分隊
    警員楊國章當場舉發，並移送原處分機關裁決之事實，業據
    受處分人所自承，且經證人即開單員警楊國章於本院訊問時
    證述屬實，並有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷
    可稽，足見受處分人於上開時、地，駕駛汽車然酒精濃度超
    過規定標準之違規行為，堪以認定。揆諸前揭說明，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1 萬9 千5 百元，吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習，自無違法、不當，異議人希望以機車駕
    駛執照吊銷為由聲明異議，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                           交通法庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
