【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第202 號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年
    度少連交易字第1 號，判處有期徒刑6 月確定；又於同年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1691號，判處有
    期徒刑7 月、4 月確定；前開3 罪定應執行有期徒刑1 年 3
    月確定，入監執行後，於95年12月20日縮短刑期假釋付保護
    管束出監，惟於假釋期間因再犯施用毒品案件，遭撤銷假釋
    ，惟其所犯前開3 罪經另聲請減刑後定應執行有期徒刑7 月
    15日，故於95年12月26日即減刑縮短刑期執行完畢。其另於
    94年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年3 月31日觀察勒戒執行完畢釋
    放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月28日上午9 時30分許（起訴書誤載為96年12月
    8 日），在彰化縣埔心鄉○○村○○○路26巷12號住處內，
    以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年12月28日上午10時40分許，經警持
    本院核發之搜索票，至其位於彰化縣埔心鄉○○村○○○路
    26 巷12 號住處搜索，當場查扣其所有，供其於前開時、地
    施用海洛因所用之注射針筒1 支。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局96年12月28日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見毒偵卷第13頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司97年1 月11日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見同上毒偵卷第27頁）。
    (三)注射針筒1支。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第 2
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
