【裁判字號】    97,交簡上,7
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰
交簡字第四號中華民國九十七年一月三日第一審簡易判決（原聲
請簡易判決處刑案號：九十六年度速偵字第九八七號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；刑事訴訟法第四百五十一條第一項之案件，被
    告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意
    接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告
    之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求；又依第四
    百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事訴
    訟法第四百五十一條第一項、第四百五十一條之一第一項、
    第四百五十五條之一第二項分別定有明文。再對於簡易判決
    有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭；對於簡
    易判決之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第一項、第三項、第三百六十二條前段、
    第三百六十七條前段亦分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）因公共危
    險案件，被告於偵查中自白，並向檢察官表示願意檢察官向
    法院聲請簡易判決處刑處以有期徒刑二月，並經檢察官同意
    ，而記明筆錄，被告即簽名於後，檢察官即以被告之表示為
    基礎，向法院求處有期徒刑二月之刑度，簡易庭並判處被告
    有期徒刑二月，此有檢察官之訊問筆錄在卷可稽，又刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第一項被告與檢察官之認罪協商，
    係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍或願
    意接受緩刑之宣告，即就其所願受之主刑、從刑之範圍為協
    商，至於易科罰金之折算標準，則屬法院之裁量權，是以本
    件被告既自白犯罪，且已與檢察官就有期徒刑二月之刑度達
    成協商，而記明筆錄，被告即簽名於後，檢察官即以被告之
    表示為基礎，向法院求處有期徒刑二月之刑度，簡易庭並判
    處被告有期徒刑二月，則依前揭說明，被告之上訴權顯然已
    經喪失，其於上訴權喪失後再行具狀提起上訴，即不合法，
    且該項不合法復非屬可補正事項，爰為駁回其上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第二項
、第三項、第四百五十一條之一第一項、第三百六十七條前段、
第三百六十二條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
