【裁判字號】    96,監,138
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度監字第138號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
關  係 人   丙○○
上列聲請人對於相對人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
改定甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，籍設彰化縣員林鎮○○里○○街三八九巷九號）為
禁治產人丙○○（女、民國○○○年○月○○日生、國民身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、按民法第一千一百十一條監護人之選定事件，由禁治產人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第七十三條定有明文。又民法
    第一千一百十一條第一項規定：禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖
    父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。其中
    關於配偶及父母並未限定以與禁治產人同居者，始得任之，
    故配偶及父母雖不與禁治產人同居，除法院依同法第一千一
    百十三條第一項準用第一千零九十四條第二項規定，為禁治
    產人之最佳利益改定監護人外，仍應以其為禁治產人之法定
    監護人（最高法院九十年度台抗字第六五八號參照）。換言
    之，禁治產人雖有前揭民法第一千一百十一條第一項所規定
    之法定監護人，但為禁治產人之最佳利益，法院得依利害關
    係人之聲請，為禁治產人改定監護人。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○為聲請人二人之母，相對
    人因缺氧性腦病變，已達心神喪失狀態，而經鈞院以九十六
    年度禁字第一二九號裁定宣告為禁治產人在案。相對人現無
    配偶，其父薛用已歿，依法應由其母丁○○為法定監護人，
    但查丁○○現已高齡九十餘歲，不適合擔任監護之責，為此
    由相對人之兄召開親屬會議，推選相對人之子即聲請人甲○
    ○擔任監護人，爰依法請求改定聲請人甲○○為相對人之監
    護人，並提出戶籍謄本、親屬會議會議記錄、親屬系統表等
    件為證。
三、經本院依職權調取本院九十六年度禁字第一二九號民事全卷
    ，查知相對人因「心神喪失」，確經本院於九十六年十二月
    二十四日以裁定宣告為禁治產人。又查核聲請人所提出之戶
    籍謄本、親屬系統表等件，得悉相對人現無配偶，其父薛用
    已歿，依法應由其母丁○○為法定監護人，但丁○○（民國
    ○年○月○日生）已高齡九十一歲，衡諸常情，以如此高齡
    之身體健康情形，恐難考量禁治產人之利益，按其財產狀況
    維護療養禁治產人之身體，是認聲請意旨以丁○○不適合擔
    任監護之責而請求改定監護人，洵屬有據。復查聲請人甲○
    ○（七十年六月八日生）正處少壯之年，且為相對人之子，
    與相對人關係密切，並經相對人親屬會議（出席成員包括相
    對人之母及兄姊）推選為監護人，有親屬會議紀錄在卷可參
    ，是本院認由聲請人甲○○任相對人之監護人，應能符合相
    對人之最佳利益，爰依首揭規定，改定甲○○為相對人之監
    護人。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
