【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第85號
原      告  丁○○
                        1
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
上列原告與被告甲○○等人間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正事項：
一、具狀具體陳明本件被告「乙○○○○○○○○」係何人，及
    其等之最新住居所址，並就此等被告為妥適之聲明及追加該
    等被告辦理繼承登記之訴（應按被告人數提出繕本）。
二、補陳本件彰化縣埤頭鄉○○段19-22 地號土地之最新土地登
    記謄本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
