【裁判字號】    96,易,1486
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，本院於民國97年2月14日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項第四行內關於「有連續犯之
裁判上一罪關係」之記載，應更正並刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二項第四行內關於「有
    連續犯之裁判上一罪關係」之記載，顯係誤繕，應予更正並
    刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
