【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第114 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，減為如附表所示之刑，
與如附表編號二、四、五、六所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號編號1、3所示之罪，其犯罪時間均在民國96 年4
    月24日以前，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與附表編號2、4、5、6所示不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
