【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院於民國97年1月31日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄內關於限制住居地更正為
「二九八巷十九號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事訴訟法第232條之規定，於裁定準用之，民事訴訟法第
    239條定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄內關於限制住居
    地更正為「298巷19號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
