【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院北斗簡易庭
九十六年度斗簡字第五一二號，中華民國九十六年十月十五日第
一審簡易判決（臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三
八八六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以九十年度毒聲字第
    二八四五號、九十二年度毒聲字第一０九六號裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國（下同）
    九十年八月八日及九十二年八月七日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十年八月十三日、九十二
    年八月六日，分別以九十年度毒偵字第三一二一號及九十二
    年度毒偵字第一八六七、一九一０、二０六八號、九十二年
    度毒偵緝字第一五五號為不起訴處分確定。再因施用毒品案
    件，於九十六年六月二十日，經本院以九十六年度斗簡字第
    二五八號判決判處有期徒刑五月確定（尚未構成累犯）。詎
    猶不知悔改暨戒除毒癮，於前觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    六年七月十一日或其前四日內之某時，在彰化縣芳苑鄉草湖
    村某處工地，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年七月十一日上午八時許，在其位於彰化縣埤頭鄉○○村
    ○○路七五三巷二三弄十九號之住處，為警搜索查獲，經警
    採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，並有彰化縣警察局刑警大隊偵三隊委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。本件犯罪事證明確，被告施用第二級毒品犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕為簡
    易判決處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適。而被告雖向本院提起
    上訴，惟在本院未提出其他有利之證據，且經本院傳喚亦未
    到庭陳述，其上訴自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
