【裁判字號】    96,訴,343
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度訴字第343號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  己○○即乙○.
                戊○○即乙○.
    兼  上一人
    法定代理人  莊錢即洪瑞良之遺產管理人
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年
2月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
洪瑞良與乙○○間於民國九十五年十月十七日、九十五年十一月
一日就坐落彰化縣二林鎮○○○段一六八之二三地號、面積二千
九百九十七平方公尺、權利範圍全部之土地所為之贈與行為及所
有權移轉行為應予撤銷。
被告己○○、戊○○應將前項所示以贈與為登記原因所為之所有
權移轉登記予以塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、原告提起本件訴訟後，前被告乙○○已於民國96年8 月12日
    死亡，其繼承人為己○○、戊○○，原告具狀聲明由被告己
    ○○、戊○○承受乙○○部分之訴訟，核與民事訴訟法第17
    5 條第2 項規定相符，應予准許。
二、被告己○○、戊○○、莊錢即洪瑞良之遺產管理人經合法通
    知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：緣訴外人耀裕國際有限公司（下稱耀裕公司
    ）於94年9 月12日邀同洪瑞良及其他訴外人等為連帶保證人
    ，向原告（原名誠泰商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（
    下同）3,000,000 元，約定清償日為96年9 月12日，且應按
    月攤還本息，利息按年息百分之九點五計付。如未依約按月
    攤付本息時，除喪失期限利益外，其逾期在6 個月以內部分
    ，按上開約定利率百分之十，超過6 個月部分，按上開約定
    利率百分之二十計付違約金，並立有本票及授信約定書各一
    份為證。詎耀裕公司於借款後，自95年9 月12日起即未依約
    償付本息，尚欠原告本金1,570,911 元及其應計之利息、違
    約金，依法洪瑞良應負連帶清償責任。詎洪瑞良尚有上開債
    務尚未清償，竟於95年10月17日將其所有坐落彰化縣二林鎮
    ○○○段168 之23地號、面積2,997 平方公尺、權利範圍全
    部之土地（下稱系爭土地）贈與被告己○○、戊○○之被繼
    承人乙○○，並於同年11月1 日辦妥系爭土地所有權移轉登
    記，顯係冀圖以脫產方式來規避前開債務。查洪瑞良、乙○
    ○間之上開無償行為，依民法第244 條第1 項規定，係有害
    及原告之債權，應屬無效，原告依法自得訴請撤銷之，並得
    請求乙○○塗銷系爭土地所有權移轉登記，以回復原狀。嗣
    洪瑞良已於95年11月10日死亡，其全體繼承人均依法拋棄繼
    承，惟此部分業經法院選任洪瑞良之配偶莊錢為其遺產管理
    人確定；另乙○○於本件起訴後，亦已於96年8 月12日死亡
    ，被告己○○、戊○○為其繼承人，自應承繼乙○○所負之
    義務。爰依繼承法理及民法第244 條第1 項、第4 項規定，
    提起本訴等語。並聲明：(一)洪瑞良與乙○○間就系爭土地於
    95年10月17日、95年11月1 日所為之贈與行為及所有權移轉
    行為應予撤銷；(二)被告己○○、戊○○應就系爭土地辦理繼
    承登記後，將系爭土地如前項所示之所有權移轉登記予以塗
    銷。
二、被告陳述部分：
  (一)被告己○○、戊○○未曾於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  (二)被告莊錢即洪瑞良之遺產管理人則以：伊未爭執原告所主張
    之事實，僅不想充任洪瑞良之遺產管理人，蓋伊對於法律都
    不懂等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據其提出本票、貸放明細歸戶查詢、授
    信約定書、連帶保證書、土地登記謄本、土地異動索引、本
    院民事執行處函、相關戶籍謄本、本院家事法庭查報拋棄繼
    承復函、本院96年度財管字第4 號民事裁定、96年度家抗字
    第10號民事裁定等影本為證，並有彰化縣二林地政事務所96
    年5 月15日二地一字第0960002530號函檢送之系爭土地所有
    權移轉登記申請書等相關資料影本一冊在卷可稽，復為被告
    莊錢即洪瑞良之遺產管理人所不爭執，另其餘被告則未到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故此部分主張堪信為
    真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，債權人依第１項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4
    項前段分別定有明文。查洪瑞良尚有上開連帶債務尚未清償
    ，其竟仍於前開所述時間，將系爭土地無償贈與乙○○，並
    辦妥所有權移轉登記，其所為之無償贈與行為、所有權移轉
    行為，顯有害於原告之上開債權。又洪瑞良已於95年11月10
    日死亡，其全體繼承人均依法拋棄繼承，惟此業經本院選任
    洪瑞良之配偶莊錢為其遺產管理人，另乙○○亦已於96 年8
    月12日死亡，被告己○○、戊○○為其繼承人，自應承繼乙
    ○○所負之義務。從而，原告依據繼承法理及上開規定，請
    求撤銷洪瑞良與乙○○間就系爭土地於前開所述時間所為之
    贈與行為及所有權移轉行為，並命被告己○○、戊○○塗銷
    前開所示以贈與為登記原因所為之所有權移轉登記，以回復
    原狀，洵屬有據，應予准許。至於原告雖另聲明請求被告己
    ○○、戊○○應先就系爭土地「辦理繼承登記」後，再將上
    開無償移轉所有權登記予以塗銷云云。惟因民法第244 條規
    定之撤銷訴權，性質上屬於形成權，一經法院判決准予撤銷
    確定，當事人間所為之物權移轉行為即溯及失效。雖該土地
    登記有關所有權部之資料，形式上仍登記於遭撤銷法律行為
    之受贈人名下，然其並未因此取得該土地之所有權，其繼承
    人自無所謂「因繼承，於登記前已取得不動產物權者，非經
    登記，不得處分其物權」之情形。準此，本件自無先命乙○
    ○之繼承人即被告己○○、戊○○先辦理系爭土地繼承登記
    之必要。是原告有關「命被告己○○、戊○○先辦理繼承登
    記」之請求，尚屬無據，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，核與本件判
    決結果並無影響，毋庸一一論述，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭          法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官    施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
