【裁判字號】    94,訴,1945
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1945號
公  訴  人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告     甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年1 月13日
所為之94年度訴字第1945號刑事簡式判決之原本、正本，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本關於裁判日期之記載應更正為「民國九十五
年一月十三日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本關於裁判日期誤載為「民國94 年1
    月13日」，而此誤載之處，並不影響全案情節與裁判本旨，
    是以原判決之原本、正本關於裁判日期之記載應更正為「民
    國95年1月13日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第五庭
                            法  官    黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                           書記官    林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
