【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字
第一一八五號，中華民國九十六年十二月十九日第一審簡易判決
（臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第九三九五號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一五
    四一號判決判處有期徒刑十一月，其不服提起上訴，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第二七二號判決判處
    有期徒刑一年二月確定（第一案）；另因竊盜案件，經本院
    以九十四年度彰簡字第三七八號判決判處有期徒刑五月，經
    公訴人提起上訴，本院以九十四年度簡上字第一０六號判決
    判處有期徒刑八月確定（第二案）；又因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度訴字第一一五四號判決判處有期徒刑十一
    月，經上訴臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一
    八六六號判決判處有期徒刑一年確定（第三案），第二案及
    第三案嗣經聲請減刑，由臺灣高等法院臺中分院以九十六年
    度聲減字第一四一四號裁定減刑為有期徒刑四月、六月，應
    執行有期徒刑九月，與第一案接續執行，甫於民國（下同）
    九十六年七月二十日執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於九十六年十月十日十七時許，徒手將彰化縣
    鹿港鎮○○路○段三八四號旁倉庫未上鎖之大門打開，進入
    該倉庫，徒手竊取建築用工字鐵五支，於同日十七時三十分
    許得手後正欲離開現場之際，旋即為彰化縣警察局鹿港分局
    草港派出所巡邏員警當場查獲，並扣得工字鐵五支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告乙
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有彰
    化縣警察局鹿港分局草港派出所扣押物品目錄表、被害人甲
    ○○立據之贓物認領保管單各一紙及現場照片四張等件附卷
    可稽，足認被告之自白核與事實相符，堪予採信。本件犯罪
    事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕為
    簡易判決處被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適。而被告雖向本院提
    起上訴，惟在本院未提出其他有利之證據，其上訴自難認有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
