【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，就不能安全駕駛罪及強制罪部分，
本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年二月十五日所為九十七年度交易字第三二號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院於民國97年2
    月15日以97年度交易字第32號裁定由受命法官就被告甲○○
    被訴不能安全駕駛及以強暴、脅迫使人行無義務之事部分獨
    任進行簡式審判程序。惟被告供述及證人證述與起訴事實未
    盡相符，本院認為本件此部分已不得進行簡式審判程序，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭      審判長法官  余仕明
                                  法      官  簡婉倫
                                  法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
