【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度簡字第8 號），本院於民國97年1
月31日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二(二)第九行關於「，自
應論以被告幫助共同詐欺取財罪。」均更正為「，自應論以被告
幫助詐欺取財罪。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二(二)第九行關
    於「，自應論以被告幫助共同詐欺取財罪。」部分顯係誤寫
    ，依前開說明，自均應更正為「，自應論以被告幫助詐欺取
    財罪。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
