【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○係族親叔姪，乙○○認其為專業地理師，就
    族親委員會處理祖先金斗進塔及擇日等事宜自覺不妥，乃對
    擔任委員之甲○○心生不滿，竟基於意圖散布於眾毀損他人
    名譽之犯意，於民國96年9月21日，在其位於彰化縣大村鄉
    貢旗村貢旗2巷8號住處內，製作載有甲○○「金錢往來不明
    不白，也不尊重老輩，不尊重乙○○地理師我本人」等對甲
    ○○道德形象、人格評價、社會地位均具負面貶抑內容之傳
    單，並於同日親自接續發送上開傳單予賴姓族親共10餘人而
    散布之，使特定多數人均得以知悉，足以毀損甲○○之名譽
    。
二、案經甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，公訴人、被
    告均同意以下全部證據之證據能力，亦未於言詞辯論終結前
    聲明異議，本院審酌該等供述證據及非供述證據作成時之情
    況，並無不適當之情事，應均具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承有製作並發送上開傳單之事實，惟矢
    口否認有何妨害名譽犯行，辯稱：其發送上開傳單之對象係
    特定之賴姓族親，非不特定之大眾，並無散布於眾之意圖，
    另其指稱告訴人甲○○金錢往來不明不白，係因被告繳交7
    位祖先之撿骨、金斗及塔位等相關費用，但實際上僅有6位
    祖先、6個金斗、塔位，其所指摘之事並非虛構，且關涉各
    賴姓族親之利益，又其為專業地理師，深知祖先金斗進塔擇
    時不當，詎甲○○執意不更改進塔時辰，其於上開傳單所載
    告訴人不尊重老輩、不尊重其本人自亦屬實云云。經查：
（一）被告確有於上開時、地，散發載有前揭內容之傳單予賴姓
      族親共10餘人，使特定多數人均得以知悉等情，業據被告
      供認無訛，核與證人即告訴人甲○○指證情節相符，復有
      被告所製作載有上開字句之傳單附卷可稽，被告散發上開
      傳單之事實，足堪認定。
（二）按刑法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損
      他人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事
      是否「足以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以
      及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。
      如行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使被指述人受到
      社會一般人負面的評價判斷，則可認為足以損害被指述人
      之名譽。另按散布之文字倘依遣詞用字、運句語法整體以
      觀，或依其文詞內容所引發之適度聯想，以客觀社會通念
      價值判斷，如足以使人產生懷疑或足以毀損或貶抑被害人
      人格聲譽，或造成毀損之可能或危險者，即屬刑法第310
      條所處罰之誹謗行為。在本案中，被告於上開傳單中記載
      告訴人「金錢往來不明不白，也不尊重老輩，不尊重乙○
      ○地理師我本人」等內容，用字淺白，語句明確，而上開
      文字以一般人之社會通念為客觀之判斷，均係有關告訴人
      之負面評價，足以使人對告訴人之人格聲譽產生懷疑，對
      於告訴人之道德形象、人格評價、社會地位均造成負面貶
      抑，實足使告訴人之名譽因此遭受損害。另所謂「意圖散
      布於眾」之意思要件，即欲將損人名譽之事實，傳播於不
      特定人，使大眾知悉之意，此不特定人包括特定之多數人
      在內，此有司法院釋字第145號解釋意旨可參。查被告自
      承其散發上開傳單予賴姓族親共10餘人，自足使特定多數
      人知悉，其有散布於眾之意圖甚明，是被告辯稱：伊僅寄
      發予賴姓族親並無散布於眾之意圖云云，顯不足採。
（三）又按意圖散布於眾，而散布文字指摘或傳述足以毀損他人
      名譽之事者，成立加重誹謗罪；惟對於所誹謗之事，能證
      明其為真實者，不罰，但涉於私德而與公共利益無關者，
      不在此限，刑法第310條第3項定有明文。次按以善意發表
      言論，而有左列情形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或
      保護合法之利益者；.... 三、對於可受公評之事，而為
      適當之評論者，刑法第311條第1、3款固有明文規定。惟
      本件上開傳單所載內容為告訴人所否認，告訴人並於本院
      審理時具結證述：本件主要是因未請被告擔任地理師，被
      告不悅，但請哪一位地理師，係由委員開會決定，又其金
      錢往來並無不明不白，關於金斗塔位之處理，係因原先聽
      說有7位祖先，所以預收7位祖先之處理費用，後來實際挖
      掘撿骨後僅有6位，便於96年10月15日開會並將餘額退回
      各房委員，其不知道為何被告指稱其不尊重老輩等語明確
      ，並有告訴人提出之望高寮壽山堂族親座談會議96年5月9
      日會議紀錄及簽到單、望高寮壽山堂96年5月18日、6月8
      日、10月15日委員會議紀錄等件附卷可參，是被告指摘告
      訴人「金錢往來不明不白，也不尊重老輩，不尊重乙○○
      地理師」等情是否屬實，容有疑義，況被告迄本案言詞辯
      論終結時，亦未提出其他佐證足資證明其該等指摘事項屬
      實或其有相當理由確信其所述為真實，且縱認被告指摘告
      訴人「不尊重老輩，不尊重乙○○地理師」等行為屬實，
      被告此部分所指摘之事項僅涉及個人私德，亦難遽認與公
      共利益有關而能主張免責。又所謂「實際惡意」原則在應
      用上，係謂表意人對於具體事實有合理之懷疑或推理，而
      依其個人主觀之價值判斷，公平合理地提出主觀之評論意
      見，且非以損害他人名譽為惟一之目的者，不問其評論之
      事實是否真實，始可推定表意人係出於善意，得免去刑責
      之處罰。反之，苟表意人對於具體事實之評論已逾合理範
      圍，而達貶損他人名譽之程度，自非不得以妨害名譽罪相
      繩（最高法院93年度臺非字第162號判決意旨可參）。觀
      諸被告所發放之傳單內容，並非針對其所稱撿骨、金斗及
      塔位費用及擇日等事宜理性陳述，反係擅自以上開富含情
      緒性之字眼，對告訴人施以人身攻擊，而指摘貶抑告訴人
      道德形象、人格評價、社會地位之事，要難謂被告僅為單
      純善意發表言論，被告自不得依刑法第310條第3項前段或
      同法第311條之規定主張免責。
（四）綜上所述，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，均無足採
      。本案事證明確，被告加重誹謗犯行，堪以認定，應予依
      法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    被告數次發放上開傳單散發予賴姓族親共10餘人而誹謗告訴
    人之行為，時間緊接，且均係基於同一誹謗犯意，侵害一個
    法益，行為無從分割，屬接續犯而應包括論以一罪。爰審酌
    被告之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷
    可按，其不思理性處事，即擅自指摘有損告訴人名譽之不實
    事實，並散布誹謗文字，實無足為取，告訴人因此名譽受有
    損害，暨被告之智識程度、生活狀況、犯後尚未能與告訴人
    達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、公訴意旨另以被告散發之上開傳單中所載告訴人「家運不順
    利，何人不知，妻離婚子女同去」等文字亦涉加重誹謗云云
    ，惟按刑法第310條第2項之加重誹謗罪，以行為人主觀上有
    毀損他人名譽及散布於眾之意圖，客觀上有將足以毀損他人
    名譽之事，著為文字或繪成圖畫，散發或傳布於大眾始足當
    之。且所謂「足以毀損他人名譽之事」係依被害人在社會上
    之人格與聲譽及事實之內容，就客觀上予以審酌認定，如就
    一般人之觀念觀之，如無明顯對被害人之名譽有所貶損，即
    難以誹謗罪相繩。上開用語雖有不當而有易引起他人不快、
    不悅之處，惟該等詞句於客觀上觀察，尚未達到貶抑他人人
    格、社會地位之程度，自不構成誹謗，此部分尚不為罪，惟
    依公訴意旨，被告此部分犯行與前揭經本院論罪科刑部分具
    有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依第299條第1項前段，刑法第310條第2項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                  刑事第二庭      審判長法官  石馨文
                                  法      官  黃齡玉
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                  書  記  官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
