【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度執字第
140 號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已
    合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118條、第121條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨
    可資參照。
三、經查，本件受刑人雖經臺灣彰化地方法院檢察署於民國97年
    2 月27日發布通緝，然於當日已緝獲到案並送監執行，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽。受刑人既已
    到案執行而非逃匿中，揆諸上開說明，本件聲請不能准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
