【裁判字號】    97,聲,95
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第95號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高冠國際股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六號提存事件，聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年裁全字第3463號民事裁定，為擔保相對人之利
    益，曾提供如主文所示第一項擔保物，並以本院97年度存字
    第6號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人即受擔保利
    益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，聲請人亦已聲請
    撤回假扣押之強制執行，為此請求返還擔保金等語，並提出
    提存書影本、執行處通知函影本、同意書、公司變更登記表
    各1份等件為證。經本院調閱本院97年度存字第6號、96年度
    裁全字第3463號、97年度執全字第3號等卷宗查核無誤，聲
    請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
