【裁判字號】    93,重訴,120
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第120號
上  訴  人
被      告  嘉義市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○處理有限公司間
確認債權存在事件，上訴人對於中華民國97年1月31日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件上訴之訴訟標的價額核定為新
臺幣13,363,427元，應徵第二審裁判費新臺幣194,484元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
