【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。另依同法第343 條準用第307 條之規定
    ，諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之。
三、自訴人甲○○以被告乙○○涉有偽造文書罪嫌而提起自訴，
    惟未委任律師為代理人，經本院於民國97年2 月14日裁定命
    自訴人於5 日內委任律師為代理人並提出委任書狀。上開裁
    定係於97年2 月18日送達於自訴人之住所地，並由自訴人之
    同居人王梅香代為收受，有送達證書1 份在卷可憑。自訴人
    之住所位於台中縣，加計在途期間5 日後，上開補正期間之
    末日為97年2 月28日，因當日為放假之紀念日，以次日代之
    ，故自訴人至遲應於97年2 月29日補正上開事項。惟自訴人
    迄今仍未補正，揆諸前揭規定，本件自訴程式顯有不備，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2
項後段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    4    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
