【裁判字號】    96,訴,826
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第826號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年10月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係民國96年11月
    6 日收受本院96年10月31日96年度訴字第826 號判決正本，
    有送達證書存卷可稽。上訴人遲至97年2 月25日始具狀向監
    所長官提出上訴，已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回。
二、又被告前雖曾於96年11月14日具狀聲明上訴，惟因未依刑事
    訴訟法第361 條之規定於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，本院乃於96年12月31日裁定命被告於收受補正裁定後5 日
    內補提上訴理由狀。上開補正裁定於97年1 月7 日寄存於嘉
    義市警察局第一分局八掌派出所，而由被告本人於寄存當日
    親自前往派出所領取，惟被告仍未於收受補正裁定後5 日內
    補提上訴理由狀，故本院已於97年1 月17日裁定駁回被告前
    所提之上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                   刑事第三庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
