【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院於九十七年一月三十一日所為之
裁定有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本裁定原本及正本關於主文、理由欄內記載「附表編號７、８、
９、１０所示」者，均應更正為「附表編號７、８、９、１０、
１１所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件裁定原本及正本關於主文、理由欄內有關「附表編號
    ７、８、９、１０、１１所示」，均誤寫為「附表編號７、
    ８、９、１０所示」，顯係誤載且不影響全案情節及裁定之
    本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
