【裁判字號】    97,朴交簡,41
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1214號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。關於
    犯罪事實部分另補充：
(一)、被告酒醉駕車犯行未被有偵查權之公務員或機關發覺其犯嫌
    前，即向到場處理之嘉義縣警察局水上分局後堀派出所警員
    李文智主動告知其酒醉駕車，自承犯行，並進而接受裁判。
二、被告之行為符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第62條前段、第41條第1項前段11條，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
