【裁判字號】    97,花簡,143
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自小客車前擋風玻璃、左前、後座及右前座車窗
玻璃，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5 行前段「玻璃」之後補充「，足以生損害於
    他人」。第6 行前段「竟」之後增「基於傷害他人身體之故
    意，」。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪及刑法第277 條第1
    項之傷害罪。被告所犯二罪，犯意各別，構成要件互異，應
    分論併罰。爰審酌被告曾有犯罪前科（惟非累犯），素行欠
    端、本案犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害及犯罪後
    之態度等一切情狀，兩罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑及諭知宣告刑與應執行刑之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第277條第1項、第51條第6款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
