【裁判字號】    97,簡上,29
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭96年度花簡字第85
7號，中華民國96年12月20 日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署96年度偵字第4255號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第1 項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第455條之1第1項、第3項，及第361條、第367條分別
    定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第367條但書規定，命被告於收受本裁定5日
    內補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
