【裁判字號】    97,花簡,146
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  賽瓊
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第411 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
賽瓊共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、當事人欄及犯罪事實欄被告「乙○○」均應更正為「賽瓊
    」。另補充如下：
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告二人尚
    無前科，素行良好，偶干法禁，經不起誘惑；被告賽瓊非
    法進入臺灣地區，對於國家安全、入出境管理、社會秩序所
    生危害非輕。被告甲○○犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、查被告二人犯罪時間，均在96年4月24 日以前，合於減刑條
    件，均應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之
    規定，各減其宣告刑2分之1，如主文所示，並均諭知減得之
    刑之易科罰金之折算標準。
五、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，因一時貪念，致罹刑章，犯罪後
    坦承不諱，頗有悔意，經此教訓，足知警惕，應無再犯之虞
    ，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑貳年，用勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第28
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
