【裁判字號】    97,繼,89
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）第二順位繼承人黃阿海、黃鐘香妹之戶籍謄本。
  （二）遺產相關證明文件 (如國稅局開立之遺產稅免稅證明或
        稅捐稽徵處開立之全國財產總歸戶等)。
二、如聲請人未能做前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
