【裁判字號】    97,花簡,145
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第145號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第569號），本院判決如下：
    主  文
丙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第15行前段及所犯法條欄二、後段「散佈」應更
    正為「散布」。又證據欄第7 行後段「刑書判決」應更正為
    「刑事判決」。
三、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。被告以
    單一誹謗犯意，多次不同時地散布文字，指摘足以毀損被害
    人名譽之事，祇成立單純一罪。又被告以一行為，同時同地
    侵害乙○○、甲○○二被害人之名譽，係一行為觸犯二同種
    罪名之罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一情節較
    重之加重誹謗罪處斷。爰審酌被告曾有犯罪前科（惟非累犯
    ），素行欠端、本案犯罪動機、目的、手段、與被害人之關
    係及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
