【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國96年11月29
日本院96年度拍字第339號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、抗告意旨如附件抗告理由狀所載。惟查：相對人主張對於抗
    告人有原裁定所載之債權，並以花蓮縣新城鄉○○段100之3
    地號土地所有權全部設定本金最高限額新台幣（下同）240
    萬元之抵押權，依法登記在案，該債權已屆清償期而未受清
    償，尚欠本金6,267,522元等情，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本、借據、台灣台北地方
    法院90年度訴字第4871號民事判決、民事判決確定證明書等
    為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當
    。抗告意旨固以抗告人欲清償案外人陳惠雯積欠相對人之款
    項，陳惠雯在相對人台北總行所生之債務，抗告人並不知情
    ，債權金額不符等為辯，然此乃實體法上法律關係之爭執，
    依據前述說明，抗告人應提起訴訟以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。故本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  陳雅敏
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
