【裁判字號】    97,上易,6
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還溢領地上物補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決           97年度上易字第6號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
當事人間請求返還溢領地上物補償費事件，上訴人對於臺灣臺東
地方法院中華民國96年11月29日96年度訴字第19號第一審判決提
起上訴，本院於97年2月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為原判決准許被上訴人依據土地協
    議價購同意書、切結書約定之請求，判處上訴人應給付被上
    訴人新臺幣（下同）65萬7千9百39元，及自民國96年2月8日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，暨准供擔保宣
    告假執行，認事用法均無不合，應予維持，並引用原判決所
    記載之事實及理由如附件。
二、上訴人請求廢棄原判決不利於上訴人部分，及駁回被上訴人
    在第一審之訴。其上訴理由略以：
（一）臺東縣辦理徵收土地農作改良物補償遷移搬運費查估基準
      中只有果樹之標準，沒有茶樹樹齡認定之標準，拿果樹之
      標準來查估茶樹之標準是不公平的。
（二）上訴人之茶樹與鄰田吳姓進之鳳梨同年種植，為何他的是
      4-6年生，上訴人之茶樹卻是未滿3年，顯然查估認定有所
      出入。
三、被上訴人請求駁回上訴，除援用其在原審之陳述外，其答辯
    理由略以：
（一）臺東縣辦理徵收土地農作改良物補償遷移搬運費查估基準
      內，關於茶樹徵收補償費之查估，定有專條規範，詳原證
      17，上訴人主張被上訴人拿果樹之標準來查估茶樹之標準
      是不公平的云云，尚有誤會。
（二）上訴人主張其茶樹與鄰田吳姓進之鳳梨同年種植，核與卷
      內90至93年航空彩色照片及台東縣鹿野鄉公所辦理之93年
      度茶樹復耕計畫宗旨及資料不符，亦不足取。
四、查兩造間關於地上改良物補償金額之計算，係約定依實際查
    估補償之當年度臺東縣辦理徵收土地農作物改良物補償遷移
    搬運費查估基準所查估之金額補償，有上訴人於94年7月29
    日所簽立之土地協議價購同意書在卷可稽。而關於茶樹徵收
    補償費之查估，於上開查估基準內定有專條規範，亦有卷附
    之上開查估基準足憑（原審卷第190頁）。則原判決依上開
    查估基準認定上訴人得受補償之金額，自無不合。又上訴人
    既係於臺東縣鹿野鄉公所辦理93年度茶樹復耕計畫時，向鹿
    野鄉鄉公所申請復耕系爭859-1、859-2、859-3地號土地，
    嗣經鹿野鄉鄉公所派員到場檢查，於同年4月27日驗收通過
    ，並已領取新植配合款，足認上訴人係於93年間始於上開土
    地上種植茶樹，原判決認定上訴人之茶樹係3年生，亦無不
    合。綜上所述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
五、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4      日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
