【裁判字號】    97,上訴,28
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方
法院96年度訴字第221號中華民國97年1月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度毒偵字第286號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    (下同)96年6月15日修正，同年7月4日公布之同條第2項並規
    定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程
    式。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一
    審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一
    審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法
    或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符
    法律上應具備之程式。
二、檢察官起訴被告非法持有第一級毒品海洛因，又同時施用第
    一級毒品海洛因以及安非他命1次，被告坦承犯罪，原審分
    別判處徒刑並定應執行刑為9月。被告雖然以自白與事實不
    符為理由提起上訴，但查被告有多項毒品前科，最近1次是
    在強制戒治之後，又在95年間因施用第一級毒品，經判處有
    期徒刑9月確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可證，且有被告尿液以及毒品鑑定報告附卷可證（原審卷頁
    38），是上訴人即被告上訴理由泛稱自白與事實不符云云，
    顯不足以影響原審判決結果。且上訴人即被告之上訴理由亦
    未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
