【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第18號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣花蓮地方法院97年1月14
日裁定（97年度聲減字第16號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺灣花蓮地方法院97年度聲減字第16號減刑
    裁定附表編號8之案件，係為自首案件，應符合中華民國96
    年罪犯減刑條例，請求重新裁定等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定：「對於第3條所定
    不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3個
    月內自首而受裁判者，依第2條第1項規定，予以減刑。」查
    本件抗告人即受刑人甲○○所犯如原裁定附表編號8所示之
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件雖經判處有期徒刑3年，併
    科罰金新臺幣10萬元確定，然該罪依原審法院94年度訴字第
    60號確定判決認抗告人係符合於自首要件而依槍砲彈藥刀械
    管制條例第18條第1項之規定減輕其刑（見上開判決第9頁）
    ，則本件原裁定附表編號8之案件是否合於減刑條件尚有研
    求之餘地，抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應由
    本院將原裁定撤銷發回原法院更為妥適裁定。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
