【裁判字號】    96,上訴,362
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第362號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，不服臺灣臺東地方法院96年
度訴字第250號中華民國96年11月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1884號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官起訴被告持菜刀砍殺乙○○以及楊富興，犯有殺人未
    遂罪。原審認被告所犯係傷害罪，被害人2人表示不願告訴
    ，判決不受理，檢察官提起上訴。本案經本院審理結果，認
    第一審判決對被告為不受理之諭知，核無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之證據及理由如附件。另補充理由
    如下。
二、本案整個糾紛的起因是因為被告與同事乙○○、楊富興等人
    一同飲酒時發生口角上的衝突。被告既然與被害人是同事，
    並無深仇大恨，被告理應無殺害被害人之犯意。且從當時砍
    傷的經過，被告當時是先砍乙○○第1刀，砍的時候是面對
    面，砍下去之後，乙○○跳開，因而砍到肩部，被告要再砍
    第2刀的時候，乙○○因為已有警覺，因此往前衝，準備把
    被告壓制地上，以防止被告再度揮砍，乙○○與楊富興一起
    用力壓制被告無效後，被告在混亂中砍了乙○○第2刀，傷
    到乙○○的左肩手臂，同時也砍到楊富興，乙○○2人隨即
    各自逃離，避免再遭砍傷，有乙○○ (原審卷頁76以下) 以
    及楊富興 (原審卷頁84以下)在原審中之證述為證，顯見被
    告當時砍了被害人之後，隨即遭到被害人壓制，混亂中，被
    告持刀揮砍才又傷到被害人，而且當時被害人在無法有效制
    止被告時，立即逃離現場，被告並沒有繼續再追砍被害人，
    而是把刀子收起來隨即離開現場，益證被告當時並沒有殺害
    被害人的決意。雖然乙○○也證稱被告第1刀是砍上半身，
    可能是身體或者脖子，因為有推開他，所以才砍到肩膀，如
    果當時沒有跳開，可能會砍到脖子或者是胸部，當時肩膀以
    及手臂都見骨，之後被告好像有要再追砍的樣子 (原審卷頁
    77 以下)，但被害人當時發生口角的時候，與被告是面對面
    ，被告應係是因為飲酒後一時氣憤才拿起刀子胡亂揮砍，並
    不是特意往被害人的上半身砍殺，凡此，足證被告當時並沒
    有殺人故意之決意與犯意。且經本院再次通知2位被害人到
    庭表示意見，被害人均表示不再追究本案。檢察官以被告所
    犯係殺人未遂罪提起上訴，為無理由，應不經言詞辯論，逕
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
