【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間侵權行為損害賠償事件，對於臺灣花蓮地方法
院中華民國96年12月10日96年度訴字第262號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊上訴時不知道要裁判費，又未收到補繳裁
    判費之公文，經書記官查證公文尚在警局未通知領取，故延
    誤繳納裁判費，望法官給伊上訴之機會云云。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按「送達不能依
    前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力。」民事訴訟法第138條第1、2項定有明文
    。
    查本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院
    於96年10月18日（原裁定誤繕為96年10月8日）以通知限抗
    告人於通知送達後3日內補正，此項通知於同年10月24日寄
    存送達於抗告人甲○○之住所地警察機關，有送達證書在卷
    可稽。而上開送達證書送達方法項下，記載「寄存中正派出
    所」，並於「寄存於下列之一處所，並作送達通知書2份，
    1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。」一欄打「ˇ」。足見送達通知書上之意思表示已達
    到抗告人甲○○之支配範圍，置於其隨時可了解內容之客觀
    之狀態。是上開補繳裁判費之通知應於經過10日後於96年11
    月4日發生寄存送達之效力，抗告意旨所辯未通知其領取，
    並不影響該通知發生合法送達之效力。抗告人逾期且未於原
    法院裁定前補正，其上訴自非合法。原裁定駁回上訴，於法
    並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由
    。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
