【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十七年一月三十一日所
為之判決原本及其正本，應增列如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄增列第二項「扣案鑰匙壹支沒收之
。」理由欄增列「三、扣案鑰匙一支乃被告所有並供行竊所用之
物，此據被告供明在卷，應併予宣告沒收。」據上論結欄第三行
增列「第三十八條第一項第二款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，此經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄增列第二項「扣案鑰匙壹
    支沒收之。」理由欄增列「三、扣案鑰匙一支乃被告所有並
    供行竊所用之物，此據被告供明在卷，應併予宣告沒收。」
    據上論結欄第三行增列「第三十八條第一項第二款」，因均
    不影響全案情節與判決本旨，茲予更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                       刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
