【裁判字號】    97,基簡,229
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第229號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第226號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○2人係夫妻關係，詎丙○○竟基於傷害犯意
    ，於民國96年12月24日凌晨0時許，在其位於基隆市○○區
    ○○街25號3樓住所，酒後以徒手及持棍棒毆打乙○○，致
    乙○○因而受有頭左側頭皮瘀傷併皮下血腫之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並經2人之女證人梅伊
    君到庭證述明確，復有診斷明書1紙在卷可資佐證，被告之
    自白堪信與事實相符，其涉有傷害犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
