【裁判字號】    97,基交簡,85
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第85號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正補充如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之呼氣酒精濃度誤載為
        每公升0.77毫克，應更正為每公升0.87毫克。
    (二)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
        每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕
        駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改
        變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
        神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
        感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
        血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
        公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
        制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會
        臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868
        號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告犯罪時間係97年1 月29日，應逕行適用修正後之
        新法。是核被告乙○○所為，係犯現行刑法第185 條之
        3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告有酒醉駕車之前科，明知酒後駕車在道路
        上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具
        有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並
        考量被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.87
        毫克，暨其犯後雖坦承罪行，然於警詢中稱：「（你為
        何要飲酒後又駕車？）我甘願被抓去關我也爽」等語，
        顯見法治觀念偏差等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第73號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月29日20時許，在基隆市仁愛區某處，
    飲用高粱酒3 、4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於當日22時33分許，騎乘車牌號碼2GT-060 號重型
    機車，自基隆市○○路出發，欲返回其位在基隆市○○區○
    ○街61號住所。惟在行經基隆市○○路與愛三路口時，因其
    騎車有左右搖擺情形，為警攔檢，發覺其有語無倫次及言語
    含糊不清等情形，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達
    每公升0.77毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可資
    佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
