【裁判字號】    97,財管,10
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第10號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                        11、.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產管理人；前項選任遺產管理
    人事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第154條第1、2項定有明文。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項有明文規定。上開規定，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。
二、本件聲請人以被繼承人乙○○無第一至第四順序繼承人均已
    拋棄繼承或已歿，致聲請人無法對其遺產行使權利，而聲請
    選任被繼承人乙○○之遺產管理人。惟查被繼承人乙○○死
    亡時之住所地在臺南市○○區○○街70巷8號之1，有除戶戶
    籍謄本在卷可憑，依首開規定，應由臺灣臺南地方法院管轄
    ，聲請人誤向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，故依職
    權裁定移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
