【裁判字號】    96,基小,4239
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年2月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟玖佰壹拾肆元，及自民國九十六
年十二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔捌佰陸拾伍元，餘由原告負擔
。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）95年3月14日13時許，
    駕駛車牌號碼FS-767號營業用大客車 (下稱系爭車輛1）經
    台北縣瑞芳鎮○○○路26號前，因倒車不慎，而撞及停等於
    該車後方，訴外人即原告之被保險人盧仁傑所有之車牌號碼
    1307-EM號自用小客車（下稱系爭車輛2），致該車受有損害
    ，經原告以工資新臺幣 (下同）11,038元、零件18,403元，
    計29,441元之費用修復，為此依保險法第53條、民法第191
    條之2、第196條規定提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原
    告29,441元及自起訴狀繕本送達翌日起清償日止，按年息5
    ％計算之利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之富邦產物
    保險股份有限公司車險理賠申請書、台北縣政府警察局道路
    交通事故當事人登記聯單、訴外人盧仁傑所有上開車輛行車
    執照、北都汽車股份有限公司南港服務廠估價單、系爭車輛
    2受損翻拍照片5紙等件影本為證，並有台北縣政府警察局瑞
    芳分局97年1月25日北縣警瑞交字第0970001780號函附交通
    事故相關資料在卷可稽，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。惟訴外人盧仁傑所有上開車輛為94年
    8月12日領照，有行車執照影本在卷可稽，則至95年3月14日
    本件事故受損時止，共計7個月；而本件車輛有關零件部分
    之修復，既以新零件更換被損害之舊零件，則在計算損害賠
    償額時，自應將零件折舊部分予以扣除（最高法院77年5月
    17日第9次民事庭會議決議參照）。又按營利事業所得稅查
    核準則第95條第8項規定，固定資產提列折舊採用定率遞減
    法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年者，按實際
    使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月者，以一月
    計之方法計算。而依行政院所發布之固定資產耐用年數表及
    固定資產折舊率表，自用小客車之耐用年數為5年，依定率
    遞減法每年應折舊369/1000，則原告請求之修理材料費用即
    零件費用為18,403元，依上開標準計算之折舊額為4,527元
    【計算式：第1年折舊額：18,403元×0.369×8/12＝4, 527
    元（小數點以下四捨五入）】，扣除折舊額後，原告所得請
    求之修理材料費用為13,876元【計算式：18,403元－4,527
    961元＝13,876元】，加上不應折舊之工資11,038元，原告
    所得請求之損害賠償金額合計24,914元【計算式：13,876元
    ＋11,  038元＝25,480元】。原告逾此部分之請求，為無理
    由，應予駁回。
四、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付24,914元，及自起訴狀繕本送達之翌日即96
    年12月8日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。其逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定如主文第三項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
