【裁判字號】    96,交易,111
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             96年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5759號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日
    總統公布、同年月23日生效施行之刑事訴訟法第284條之1亦
    有明文。茲查被告乙○○係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，最重本刑為6月以下有期徒刑，依上開規定得行獨
    任審判，合先敘明。
二、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年5月16日16時許，無
    小客車駕駛執照而駕駛車牌號碼BP-8968號自小客車，由基
    隆市○○區○○街往實踐路方向行駛，經過福二街與百二街
    口時，適甲○○駕駛車牌號碼633-MS號營業小客車因紅燈而
    停在路口，乙○○本應注意車前狀況謹慎駕駛，而當時天候
    及視線良好，並無不能注意之情形，應注意、能注意而疏於
    注意，竟駕車自後方追撞甲○○及所駕駛之營業小客車，造
    成甲○○頸椎脫位及腦震盪之傷害。案經甲○○訴由基隆市
    警察局第三分局報告偵辦，因認被告所為，係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴（
    詳卷附告訴人甲○○97年3月3日撤回告訴聲請狀），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條、第284條之
1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀，且須按他造當事人之人數附具繕本。「請勿逕送臺灣高
等法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
