【裁判字號】    97,基簡,222
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第222號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反懲治走私條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第4609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○私運管制物品進口，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除事實欄一有關報單編號「ＡＡ/96/0171/0036」之文
    字更正為「ＡＷ/96/0171/0036」、理由部分補充：「被告
    乙○○利用不知情之朱江田、洪小猛及張新湧遂行其走私之
    犯行，係間接正犯。」、「被告前揭犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，
    應減為如主文所示之刑。」、「被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，經此判決後當知警愓，
    信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新」外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，懲治走私條例第2條第1項、第12條，槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第1項，刑法第11條前段、第55條、第74
    條第1項第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4609號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路一段25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反懲治走私條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○從事藝品進口買賣，明知武士刀係管制物品，不得私
    運進口，意圖進口轉售圖利，先於中國大陸廣州市○○路某
    商家，以每把人民幣60元之價格購買武士刀13把，以「觀賞
    用太極劍（未開鋒）」名義與其他進口藝品於大陸與不知情
    之長喜實業有限公司貨物併櫃後，於96年1月18日，經「YT
    VENUS VN510」貨輪由香港載運進口，並進儲於環球貨櫃場
    ，於同年月17日委請不知情之泳源報關行報關員張新勇代為
    報關進口（報單編號AA/96/0171/003 6），經基隆關稅局於
    同年月19日於環球貨櫃場查驗時發覺，並扣得其私運進口之
    武士刀13把。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不詳，核與證人即報關員
    張新勇、長喜實業負責人朱田江及洪小猛等證述情節相符，
    且有進口報單、基隆關稅局扣押物收據及搜索筆錄、切結書
    附卷可稽，而被告私運進口之武士刀確屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之武士刀，亦有基隆市警察局96年8月2日基警保
    民字第0960022295號函及鑑定報告、照片附卷可查，被告犯
    嫌已堪認定。
二、按武士刀為「管制物品項目及其數額表」甲項第1款所列管
    之管制進出口物品，被告乙○○將之私運進口，核其所為，
    係犯有懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪嫌及
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項未經許可輸入刀械罪，
    被告1行為觸犯前開2罪名，請依想像競合犯之規定，從一重
    之私運管制物品進口罪嫌處斷。扣案之武士刀13把為違禁物
    ，業經財政部基隆關稅局依海關緝私條例沒入在案，參諸最
    高法院62年度台上字第3595號判例及司法院院字第2832號解
    釋意旨，應無庸另行諭知沒收。請審酌被告並無前科，事後
    坦承犯行等情，從輕量處，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
