【裁判字號】    97,基交簡,83
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「乙○○前曾因公共危險（肇事
    逃逸、酒後駕車）案件，經本院以94年度交訴緝字第1 號分
    別判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8 月確定；又因
    公共危險（酒後駕車）案件，經本院以95年度基交簡字第50
    號判處有期徒刑4月，二案接續執行，於96年1月12日保護管
    束期滿而執行完畢」、理由部分補充：「(一)參諸交通部運輸
    研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中
    酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05 %
    （亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至0
     .05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告前因3次公共危險案件案件，先後經本院判處拘役30 日
    、有期徒刑3月、4 月確定，於96年1月12日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完
    畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告竟不知悔改，再次於飲酒後吐氣之酒精濃度已高
    達0.99mg/l，已達不能安全駕駛，猶駕駛自小貨車於道路上
    行駛，形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、
    身體及財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3，第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第84號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷136號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○之駕駛執照已遭吊扣，猶於民國97年2月8日22時許，
    在基隆市○○區○○街某處朋友家中，飲用1瓶酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛號碼
    2G-3556號自小貨車，自上開處所附近出發，欲返回其基隆
    市○○區○○街161巷136號3樓住所。惟於當日22時50分許
    ，在行經基隆市○○區○○街與新豐街口，當其駕車自調和
    街右轉新豐街時，因其酒後注意及操控力欠佳，其所駕自小
    貨車不慎跨越雙黃分向線，致與對向車道，由丙○○所駕駛
    之車牌號碼CK-5181號自小客車發生擦撞。經警據報前往處
    理，發現乙○○有呆滯、語無倫次、含糊不清、意識糢糊、
    腳步不穩等現像，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達
    0.99MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：「飲酒後並不影響駕車安全。」云
    云。經查，本件被告乙○○酒後駕車肇事；於警對其詢問、
    測試時，復有呆滯、語無倫次、含糊不清、意識糢糊、腳步
    不穩等現像，經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得值為0.99
    MG/L；且經警對其實施汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    ，其亦呈現不能安全駕駛之狀況等情，此業經證人丙○○於
    警詢時證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1份及
    基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙在
    卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採，被
    告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
