【裁判字號】    97,基簡,44
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基簡字第44號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間因請求
給付信用卡消費款事件，上訴人提起上訴到院，未據上訴人繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾捌萬捌仟柒佰陸拾壹
元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾伍元，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
