【裁判字號】    97,基簡,230
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第77號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷124之13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本署檢察官於96年
    4月17日,以96年度偵字第1674號案件提起公訴，為臺灣地方
    法院於同年5月2日，以96年度基簡字第519號判決，判處5個
    有期徒刑3月，應執行有期徒刑10月，並於同月28日確定，
    後經同法院以96年度聲減字第1230號判決確定，將原5個有
    期徒刑3月之刑，均減為有期徒刑1月15日，合併定應執行有
    期徒刑7月15日，並於96年4月5日入監執行，於同年12月29
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己
    之不法所有，於97年1月30日14時55分許，在基隆市○○區
    ○○路48巷120號門前，徒手竊取高黃美枝之女高懿萱所有
    絨布靴子1雙，得手後將之藏置於懷中。嗣於同日15時許，
    在基隆市○○區○○路48巷18號前，為警發覺行跡可疑，予
    以盤查，當場扣得上開靴子1雙，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱
    ，核與證人高黃美枝於警詢時證述之情節相符，復有證人高
    黃美枝立具之贓物認領保管單1紙及照片7張在卷可資佐證，
    被告之自白堪信與事實相符，其涉有竊盜犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑執行，有本署被告全國刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
