【裁判字號】    96,基簡,1229
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基簡字第1229號
上 訴 人
   即被告  甲○○
上列上訴人與萬泰商業銀行股份有限公司間因96年度基簡字第
1229號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣270,104元，應徵第二審裁判費合新臺幣4,470元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
