【裁判字號】    96,簡上,61
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度簡上字第61號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人  甲○○
即  被  告
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年 8月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第440條、第444條第1項前段分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國96年9月6日送達上訴人，有送達證書
    在卷可證，而上訴人之住所係在本院所在地之基隆市，其上
    訴期間，即不得扣除在途期間，應自收受判決正本送達翌日
    之96年9月7日起算20日，即96年 9月26日屆滿，上訴人於96
    年9月27日提起上訴，有本院收字第262號收文戳為憑，依前
    揭說明，已逾不變期間，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  審判長法  官  李媛媛
                        法  官  姚貴美
                        法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出在抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
