【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第56號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  喬莉芸原姓名喬文.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為擔保假扣押，前依本院94年度裁全字第 637號民事
    裁定，曾提供新臺幣12萬元之擔保金為擔保，並以本院94年
    度存字第 577號擔保提存事件提存後，聲請本院以94年度執
    全字第 508號假扣押執行在案。現聲請人已撤回假扣押強制
    執行，並聲請本院裁定通知相對人於收受裁定後30日內行使
    權利，而其迄今尚未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定，聲請返還擔保金等語，並提出上開假扣押民事裁
    定、提存書、囑託塗銷查封登記書影本各 1件及限期行使權
    利裁定暨確定證明書各1件為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已聲請撤回假扣押執行之聲請，且其收受
    假扣押裁定後已逾30日，不得聲請執行，符合廣義的訴訟終
    結，聲請人復聲請本院以95年度聲字第 226號裁定通知相對
    人行使權利，該裁定於民國95年8月7日生合法送達之效力，
    相對人迄今仍未向本院為行使權利之證明等事實，業經本院
    調閱上開假扣押、撤回扣押執行、限期行使權利及擔保提存
    卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
