【裁判字號】    97,繼,4
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度繼字第4號
聲  請  人  甲○○
                      下湖巷2.
被 繼承 人  乙○○    生前
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所為拋棄繼承之聲明應予駁回。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文；
    如非屬法律所定之繼承人，自無拋棄繼承之權利。
二、本件聲請人甲○○聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97
    年1月5日死亡，聲請人甲○○係被繼承人之姐，自願拋棄繼
    承，聲請法院准予備查云云。
三、按養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存
    續中停止之；民法第1077條第2項前段定有明文。經查：聲
    請人甲○○與被繼承人均為彭朝棟之子女，但聲請人現為李
    進財、李林銀之養女，有戶籍謄本附卷可證；雖被繼承人死
    亡後，被繼承人之配偶及子女均拋棄繼承，第二順序之父母
    亦因已死亡而無法繼承，應由第三順序之兄弟姐妹取得繼承
    權；但聲請人已為人收養，依上開法條規定，其與被繼承人
    之權利義務處於停止之狀態，故聲請人未因前順序繼承人拋
    棄繼承而取得對被繼承人之繼承權。聲請人非屬被繼承人乙
    ○○之繼承人，自無拋棄繼承之權利，其聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日
                      家事法庭法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫魯良
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
