【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，累犯，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於中華民國94年4月16日共同違反不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，經本院以95年度訴
    字第5號（偵查案號：福建金門地方法院檢察署94年度偵字
    第255號），判處有期徒刑1年6月，又該部分業經受刑人於
    95年11月24日撤回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                  刑 事 庭    法  官  盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
