【裁判字號】    97,簡,353
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第10324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸管壹個、殘渣袋壹包，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科紀錄「甲○○前因肅清煙
    毒條例案件，經法院分別判處有期徒刑3 年8 月、3 年3 月
    ，並定應執行有期徒刑6 年9 月確定，於86年5 月8 日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑6 年6 月24日，於91
    年8 月29日縮短刑期假釋出監，於94年10月20日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒刑3 年8 月、
    3 年3 月，並定應執行有期徒刑6 年9 月確定，於86年5 月
    8 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑6 年6 月24
    日，於91 年8月29日縮短刑期假釋出監，於94年10月20日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經
    觀察、勒戒、強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。扣案之玻璃吸管1 個及殘渣袋1 包係
    被告所有，供被告施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
