【裁判字號】    97,票,2633
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2633號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  巧鹿企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、相對人巧鹿企業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、裁判費壹仟元。 (請勿寄現金，匯票抬頭請寫高雄地方法院
    )
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
