【裁判字號】    96,智,13
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度智字第13號
原      告  美商微軟公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  洪慶順律師
            洪仁杰律師
            郭慧雯律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告擴張之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告美商微軟公司於本院94年度訴字第3290號違反著作
    權法刑事案件審理時提起附帶民事訴訟，請求被告乙○○給
    付原告新臺幣（下同）165,000,000 元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，嗣經本院刑
    事庭以裁定將本件附帶民事訴訟移由民事庭審理。後原告就
    訴之聲明第1 項擴張為請求被告給付465,000,000 元及其法
    定遲延利息，就超過移送前所請求之範圍部分自應繳納裁判
    費。經本院於民國97年1 月31日裁定命原告於7 日內補正。
    該項裁定已於同年2 月12日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其擴張部份顯難認為合法，該部分假執
    行之聲請亦失所附麗，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
