【裁判字號】    97,票,2691
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2691號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有案外人饒丞彪於民國94年3 月4
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）200,000 元，
    未載利息，到期日民國96年12月8 日，免除作成拒絕證書，
    詎於到期經提示未獲付款，為此提出本票一張，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人饒丞彪，相對人非發
    票人，依票據法第5 條規定，相對人並不負票據責任，聲請
    人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
