【裁判字號】    97,司聲,246
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第246號
原      告  乙○○
                      （現於高雄監獄執行中）
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（95年度救字第56號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付保險金事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，經本院以95年度救字第56號民事裁定准許。而
    該本案訴訟業經本院95年度保險字第79號及台灣高等法院高
    雄分院96年度保險上易字第12號民事判決原告敗訴確定，其
    第一審、第二審訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴
    訟全卷審核結果，原告於第一審起訴請求金額為新臺幣（下
    同）525,864元，上訴請求金額為510,864元，故原告應向本
    院繳納之第一、二審裁判費分別為5,730元及8,430元，合計
    為14,160元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
