【裁判字號】    97,簡,874
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15655
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除將犯罪事實欄所載「2006年」改為「
    民國95年」，並補充被告甲○○之自白為證據外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員，詐騙集團成員用以於詐騙他人後，透過轉帳至被告帳
    戶再提領及匯款至其他人頭帳戶之方式，規避單日、單次提
    領金錢之限制，拖延檢警查緝之時間，並減少受追訴之機會
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有
    之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，初於偵查中否認犯行，於起訴後方坦承
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    。末查被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，依前開減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減為其宣告刑之2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
