【裁判字號】    96,家訴,211
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度家訴字第211號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認婚姻不成立事件，本院於民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
確認兩造於民國89年4 月15日之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴之初原係訴請確認婚姻無效
    ，嗣於民國96年12月11日言詞辯論程序進行中變更訴之聲明
    為確認原告與被告間之婚姻不成立，揆諸前開說明，原告所
    為訴之變更乃於法有據，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：兩造於高中時（70年間）即開始交往，嗣於
    原告當兵回來後（78、79年間）同居，因兩造有發生性關係
    ，被告於86年9 月10日生下一女楊舒喻。嗣為申報戶口，故
    兩造自行於89年4 月15日至文具店購買結婚證書書寫，並持
    向戶政事務所辦理結婚登記，惟該結婚證書均由原告母親楊
    張智惠所寫，且原告母親有打電話告知原告舅舅張省吾及被
    告母親廖麗珠，由渠等來當主婚人及證婚人，印章亦均由原
    告母親請人代刻後所蓋。是以，兩造並未在結婚證書所載之
    89年4 月15日上午11時在自宅舉行結婚典禮公開儀式及宴請
    賓客之情事，為此，爰訴請確認兩造婚姻關係不成立等語。
    並聲明：求為判決如主文所示。
四、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，民法第982 條定有明文。本件
    兩造間已於戶籍登記資料中載明有婚姻關係，即推定兩造已
    結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式等結婚之行為，因
    兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，原告實有
    提起本件確認之訴之法律上利益。而按所謂「結婚公開之儀
    式」，法律並未明文規定儀式之形式，但應指結婚之當事人
    應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞共見並認識其為結婚
    者而言，最高法院著有51年台上字第551 號判例可供參照。
    又依戶籍法為結婚登記者，既「推定」為已結婚，自得以反
    證推翻之。經查：
（一）原告主張兩造同居後，被告於86年9 月10日生下一女楊舒
      喻，為申報戶口，乃由原告母親楊張智惠在結婚證書上之
      結婚人欄、主婚人欄、證婚人欄及介紹人欄，分別填寫兩
      造、原告母親張智惠、被告母親廖麗珠、原告舅舅張省吾
      等人之姓名暨蓋章，並由兩造持向戶政事務所辦理結婚登
      記，惟兩造並未在結婚證書上所載之89年4 月15日在自宅
      舉行結婚典禮，依民法第982 條第1 項及第988 條規定，
      兩造於89年4 月15日之婚姻，並未具備公開儀式而不成立
      之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本各1 件為
      證，並經證人即原告母親楊張智惠到庭證稱：「（問：兩
      造有無在原告所提之結婚證書所載之89年4 月15日上午11
      時在自宅舉行結婚典禮？【提示結婚證書】沒有。」、「
      （問：兩造有無舉行過任何結婚的公開儀式？）沒有。」
      、「（問：該張結婚證書是你幫兩造所書寫的嗎？【提示
      結婚證書】是的。」、「（問：你有沒有經過結婚證書上
      面簽名當事人的同意？）有，印章部分其中主婚人廖玉珠
      是被告的媽媽是她自己拿印章來蓋的，而證婚人及介紹人
      張省吾是我的弟弟，也就是原告的舅舅，他的印章是本來
      就放在我家裡，我有跟他講，而結婚人甲○○也就是被告
      ，還有結婚人乙○○也就是原告，是他們自己拿印章來蓋
      的。」、「（問：為何你要幫兩造來填寫結婚證書？）因
      為兩造已經生小孩，要報戶口。」等語明確（見本院97年
      2 月19日言詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟揆諸前
      開事證，堪認原告上揭主張為真實，是已足認兩造並未舉
      行公開儀式，其婚姻不備法定之成立要件自明。
（二）按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚
      姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之
      訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無
      效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。又
      結婚應有公開之儀式及二人以上之證人，民法第982 條第
      1 項定有明文，若僅在戶籍上為結婚之登記，而未依民法
      第982 條第1 項規定舉行公開儀式，則無結婚之事實，而
      僅有婚姻之形式，應屬婚姻不成立，而非結婚無效。則原
      告主張兩造於89年4 月15日之婚姻因未舉行結婚之公開儀
      式，而聲明確認兩造於89年4 月15日之婚姻不成立，為有
      理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
