【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
柒玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2-5 行更正補充為「
    施以強制戒治，指揮書執畢日期為96年5 月23日，於同年4
    月12日因停止其處分而出監，並經本署檢察官於同年4 月26
    日以96年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢後，5 年內猶基於施用甲
    基安非他命之犯意」；另增列證據「高雄市立凱旋醫院96年
    12月21日高市凱醫驗字第5765號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治程序後，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶體1 包經
    送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨
    重0.079 公克），有高雄市立凱旋醫院96年12月21日高市凱
    醫驗字第5765號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，
    應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
