【裁判字號】    94,重訴,120
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度重訴字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張元律師
            呂思家律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第16591 號、94年度偵字第11811 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告前被訴自民國86年間起至93年6 月29日止違反銀
    行法第29條第1 項之規定，以非銀行業者之身分辦理國內外
    匯兌業務，所為係犯同法第125 條第1 項前段之非法經營匯
    兌業務罪，業經檢察官提起公訴，並由臺灣臺南地方法院於
    95年9 月5 日以95年度重訴字第15號判處有期徒刑1 年10月
    ，緩刑3 年，於95年10月11日確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及判決書各1 份在卷可稽。該案與本件檢察官
    起訴的犯罪事實（犯罪時間：自90年1 月起至91年11止），
    犯罪時間完全重疊，時間緊接，且均係違反銀行法第29條第
    1 項之規定，以非銀行業者之身分辦理國內外匯兌業務，所
    為均係犯同法第125 條第1 項前段之非法經營匯兌業務罪，
    犯罪手法相同，顯係基於概括犯意，而犯同一之罪名，自屬
    連續犯，為裁判上一罪，依審判不可分原則，該案判決之效
    力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官   黃三友
                                      法  官   林芳華
                                      法  官   陳盈吉
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   陳展榮
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
