【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第158號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請人甲○○因於民國96年3 月15日至16日犯施用第一級毒
    品罪，經本院以96年度訴字第1853號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署96年度毒偵字第3273號），判處有期徒刑1
    年確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
