【裁判字號】    97,拍,554
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第554號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上聲請人與相對人丙○○、丁○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、丁○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、仁武鄉○○段154 地號之最近一個月內土地謄本正本、仁武
    鄉○○段16建號之最近一個月內建物謄本正本各一件（請勿
    使用影本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
