【裁判字號】    97,促,13683
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13683號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣參萬捌仟伍佰零肆元，自
    民國九十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之七點七
    零計算之利息，暨自民國九十五年五月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人乙○○就讀私立朝陽大學時，邀同債務人王
          林玉珠為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款2 筆，
          總計新台幣 (下同)89,983 元，約定於借款人該階段
          學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借
          款人不依期還本付息，除自逾期日起按約定利率計付
          逾期息外，對應付未付之本金，自應還款日起，逾期
          六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上
          者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    (二)、惟債務人乙○○畢業後自民國95年4 月1 日起，並未
          依約履行繳納本息，迄今尚欠本金38,504元，雖經債
          權人履次催討，均置之不理，依借據約定，借款人逾
          期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權人得終
          止契約，追償全部借款本息，另債務人甲○○○既為
          連帶保證人，對其所擔保之債務自應擔負連帶清償責
          任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
