【裁判字號】    97,拍,567
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第567號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張：相對人甲○○向其借款新臺幣3,300,000
    元，並以其所有座落鳳山市○○○段0000-000地號土地及其
    上第00000-000 建號之建物為擔保設定抵押權，經登記在案
    。詎清償期屆至後，相對人甲○○未依約清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本
    一件為證。
二、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    相對人前所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，惟查該
    系爭抵押不動產已於民國94年12月8 日移轉予案外人乙○○
    所有，此有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，依前開所述，
    聲請人執以甲○○為相對人，聲請拍賣抵押物自非適法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
