【裁判字號】    96,婚,328
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○  TRA.
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決准原告與被告離婚。
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國93年7 月5 日結婚
    ，婚後共同居住在高雄市旗津區文正巷28號。詎被告婚後於
    94年4 月1 日入境，竟自95年3 月間離家，自此行方不明，
    惡意遺棄家庭，棄家人於不顧，迄今仍未返家與原告共同生
    活，長期不履行同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    之中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項
    之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經本院合法通知於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有原告提出之
    戶籍謄本1 件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用
    中華民國法律，合先敘明。
五、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方
    。再夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29
    年上字第254 號、39年臺上字第415 號、49年度臺上字第99
    0 號、第1233號著有判例可資參照。經查，原告主張兩造於
    93年7 月5 日結婚，婚姻關係現仍存續中，被告婚後於94年
    4 月1 日入境，竟自95年3 月間起離家，迄今仍行方不明等
    情，業據其提出戶籍謄本及入出國日期證明書為證（見本院
    卷第18頁、第16頁），核與證人即原告之兄吳瑞欽到庭證稱
    ：伊與兩造共同生活，伊住在3 樓，兩造住4 樓，被告在93
    年間有與原告同住，直到95年2 月間，被告就離家，遍尋不
    著，至今都沒有回來等語大致相符（見本院96年7 月10 日
    準備程序筆錄），足認被告確自95年3 月間離家後，迄今均
    未返家與原告共同生活無訛。是以，本件被告離家出走迄今
    2 年餘，既未告知原告其行止，復未見其有何不能與原告同
    居之正當理由，則被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，揆諸前揭判例意旨，堪認被告係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴請離婚，合於法律規
    定，應予准許。至原告雖另主張有民法第1052條第2 項之離
    婚事由，惟因被告之行為已符合同條第1 項第5 款之規定，
    本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    4     日
                      家事法庭 法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97    年    3     月    4    日
                               書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
