【裁判字號】    96,交聲,905
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第905號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人聲明異議案件，本院中華民國96年11月26日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於車號「XWW －615 號」更正為「XWW
－059 號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本關於車號誤載為「XWW －615 號」
    ，惟對於全案情節與裁定本旨尚無影響，依前開說明，自應
    更正為「XWW －059 號」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
