【裁判字號】    97,票,2682
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2682號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓65.
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年一月二十三日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年一月二十三日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年1 月23日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣800,000 元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書，詎到期後，經提示未獲付款，為此
    提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除利息超過按年利六厘計算部分，依票據法第
    124 條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應予
    駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、違約金部分之記載為票據法所不規定之事項，依同法第12條
    規定，不生票據上之效力，該部分聲請人不得依票據法第
    123 條規定聲請法院裁定強制執行，應予駁回外，其餘聲請
    核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
