【裁判字號】    97,促,13217
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13217號
債  權  人  乙○○
債  務  人  邑邦建設有限公司
                        9樓
法定代理人  甲○○
                        9樓
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾陸萬元，及其中新台幣壹
    拾伍萬元，自民國九十七年一月二十一日起至給付日止，其
    中新台幣壹拾壹萬元，自民國97年1 月30 日 起至給付日止
    ，其中新台幣貳拾萬元，自民國97年2 月15 日 起至給付日
    止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
