【裁判字號】    97,促,13376
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13376號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾壹萬伍仟壹佰參拾元，
    及其中新台幣伍拾萬柒仟壹佰捌拾陸元，自民國九十五年一
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨自延滯日民國九十五年一月二十八日起至清償日止
    ，五個月內（含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金
    ，(二)新台幣壹拾壹萬貳仟柒佰伍拾貳元，及其中新台幣壹拾
    壹萬壹仟零參拾壹元，及自民國九十四年八月二十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
