【裁判字號】    96,審聲,1872
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1872號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八三九五號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票，面額新臺幣壹佰
壹拾萬元壹張，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院民國92年度台抗字第19
    號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第14316 號民事裁定為擔保假扣押曾提
    供中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票，面額新臺
    幣1,100,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第8395號提
    存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因兩造已達成和解，聲請人並已聲請
    撤銷執行程序而告終結。聲請人復於訴訟終結後，以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年
    1 月4 日送達相對人，而相對人迄今仍未行使，依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、
    96年度存字第8395號提存書、本院96年12月17日雄院鳴96
    執全敬字第7170號通知為證，經本院依職權調取本院96年度
    存字第8395號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有本院索引卡查詢6 紙在卷
    可憑。從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                             書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
