【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第48號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬捌仟玖佰陸拾貳元，及自民
國九十六年七月十日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算
之利息，暨自民國九十六年八月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算；其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年12月1 日向高雄區中小企業
    銀行（下稱高雄企銀）借款新臺幣（下同）196 萬元，約定
    分240 期，於每月1 日還款，利息則按貸款行之基本放款利
    率計算，並於借款期間隨貸款行基本放款利率公告調整之，
    一期未付視為全部到期（下稱系爭借據）。嗣原告於93年9
    月4 日概括承受接管高雄企銀之全部營業及資產、負債，並
    依金融機構合併法之規定登報公告之。詎被告自96年7 月10
    日起即未繳納本息，迄今尚積欠原告借款本金1,258,962 元
    。又依被告逾欠上開借款利息時點之本行基本放款利率計算
    ，上開借款計息應適用之利率固為年息8.33% ，惟原告僅請
    求依年息2.98% 之利息，並依該計息利率（即年息2.98%）
    之10% 、20% 分別計付逾期在6 個月以內者及超過6 個月部
    分之違約金。為此，爰依系爭借據及消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告給付積欠之借款本金、利息及違約
    金。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查原告主張之前開事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會93年8 月26日金管銀(六)字第0936000422號函、借據暨
    其他特約條款、授信約定書、高雄企銀歷年放款基本利率表
    、交易明細查詢表各1 份為證（見本院卷第3 頁、第4 頁、
    第5 頁、第7 頁、第8 頁），核原告主張與前開證據相符，
    應屬可採。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀就系爭借款作何爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實，從
    而原告本於系爭借據及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費13
    ,474 元 ，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
