【裁判字號】    97,促,13443
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第13443號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  陳泳霖即環宇工程行
上債權人與債務人陳泳霖即環宇工程行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費壹仟元。
二、債務人陳泳霖即環宇工程行之營利事業登記證及法定代理人
    之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
