【裁判字號】    97,促,13112
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13112號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        3號
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬捌仟參佰壹拾陸元
    ，暨如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀正德高中時，邀同債務人丙○
    ○、乙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
    共6筆，金額總計為新台幣（下同）176,445元整。其中附表
    編號3至4係債務人於民國（下同）91年8月16日另與聲請人
    訂借貸款額度借據新台幣貳拾捌萬元整，動用期限自91年8
    月16日起至債務人完成本教育階段學業之日止，債務人應向
    本行提出撥款通知書於期限內動用額度，本行憑此撥款通知
    書撥款，計撥2筆。借款利率依本行與教育部議定之利率計
    息。倘借款人對所負之債務，不依期還本付息經本行轉列催
    收款項時，自轉列催收款項之日起，利率改按轉列催收款項
    日本行基本放款利率加年率0.5％固定計算。逾期放款逾期
    六個月即轉入催收款項，本案應轉列催收款項之日期為96年
    4月1日，當時本行基本放款利率為5.926%另加計年率0.5％
    固定計算後之利率為6.426%。約定應於借款人該階段學業完
    成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一個月為一期平
    均攤還本金或本息。詎債務人甲○○自民國95年11月1日起
    即未依約履行債務。迄今尚欠本金108,316元整及如請求標
    的附表所示之利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置
    之不理。另債務人丙○○、乙○○○既為連帶保證人對本債
    務自應負連帶清償責任。
    （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起;遲延利
    息自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，
    按借款利率10%，超過六個月以上者，按借款利率20%加計違
    約金。
    （三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪
    失分期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請 鈞院鑒核，
    迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
