【裁判字號】    97,審交易,27
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第802 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4302號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月31
    日16時5 分許，騎乘車號XSG-697 號機車沿高雄市○○路由
    東向西行駛，行至義華路與澄和路169 巷口時，原應注意行
    經道路施工路段、無號誌之交岔路口及人車擁擠之場所時，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，且行經未劃設行人穿越道
    之交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情況並無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，即貿然疾駛，適有行人即告
    訴人乙○○未行走行人穿越道，而自義華路141 號前由南向
    北穿越義華路，被告甲○○突見告訴人乙○○閃避不及，因
    而撞擊告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有左上肢遠端橈骨
    粉碎性閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
