【裁判字號】    97,拍,252
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第252號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  暉鵬建設有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國96年6 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人甲○○對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自民國96年6 月11日起至民國106 年6 月10日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣案外人甲○○於民國96年6 月8 日邀同案外人陳高郎向聲
    請人借用10,000,000元，約定利息及違約金按契約之約定計
    算，案外人如其違約或逾期未繳款時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎案外人自民國96年10月1 日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本
    票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
