【裁判字號】    96,易,2859
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第18310 號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查：被告甲○○業於96年11月7 日死亡，有個人基本資料
    查詢結果、高雄縣大寮鄉戶政事務所97年2 月29日大鄉戶字
    第0970 000872 號函暨死亡登記申請書、臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、戶籍資料各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官 何秀燕
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
