【裁判字號】    94,智,21
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度智字第21號
原      告  甲○○○○○○ ○.
            電子科技股份有限公司
                        lan.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
訴訟代理人  黃章典律師
            張哲倫律師
            呂光律師
複代理人    吳文淑律師
被      告  萬潤科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
共      同
訴訟代理人  蔡明哲律師
            林石猛律師
            林岡輝律師
            黃致穎律師
            黃清江律師
            陳豐裕律師
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於經濟部智慧財產局受理被告萬潤科技股份有限公司針對原
告所有第207469號發明專利之舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。前項規定，於應依行政爭訟
    程序確定法律關係是否成立者準用之，同條第2 項亦有明文
    規定。又關於新型專利之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤
    銷案確定前，得停止審判，專利法第108 條準用同法第90條
    第1 項規定甚明。
二、查原告以被告侵害其取得證書號數第207469號發明專利之電
    路元件裝卸裝置之權利為由，提起本件訴訟，而被告業於民
    國94年11月17日向經濟部智慧財產局舉發原告之系爭專利為
    其所屬技術領域中具有通常知識者依申請前便已公開之舊有
    手段能輕易完成者，且未具功效增進，應不能取得發明專利
    等情，業據被告提出專利舉發申請書、經濟部智慧財產局收
    據、函文等件為憑，並經該局於97年2 月21日以（97）智專
    三（二）04060 字第09720098950 號函覆在卷。而本件被告
    損害賠償責任成立與否，以系爭發明專利權之舉發案是否成
    立為據，本院認有於被舉發之系爭發明專利權舉發案確定前
    ，裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
