【裁判字號】    97,審聲,217
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第217號
聲  請  人  凱旋通運企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張其已提起執行異議之訴，願供擔保聲請裁定
    本院96年度執字第122728號強制執行事件，於本院96年度審
    簡上字第185 號判決確定前停止執行等語。惟查，相對人以
    聲請人積欠油款新臺幣452,636 元，經本院以96年度雄簡字
    第5113號民事判決命聲請人如數給付，經聲請人不服前開判
    決提起上訴，由本院以96年度審簡上字第185 號審理中，並
    非聲請人所指之異議之訴，亦無聲請回復原狀、提起再審或
    異議之訴、對於和解為繼續審判之請求或提起調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，是本件聲請不合於前開法律規定，應予駁
    回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
