【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第319號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，被告於本院審理時請
求停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因搶奪案件，業經法院審理終
    結，已無串證之可能，被告對所犯之案件均坦承不諱，深具
    悔意，所得僅新臺幣1,300 元，對社會危害不高，且被告居
    有定所，無逃亡之虞，被告亦有正當工作，絕無反覆實施之
    虞，實無羈押必要。被告之母現經診斷為子宮肌瘤及兩側乳
    房纖維囊腫等病症，需被告之照顧，為此請求准予具保停止
    羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯搶奪案件，前經本院認為所犯
    搶奪罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施搶奪罪嫌之虞，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定予以羈押，於民國97年
    1 月16日起執行羈押。本案雖於97年2 月1 日辯論終結，並
    於97年2 月15日判決，然本院認被告羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，此外，被告聲請意旨均與刑事訴訟法
    第114 條所定前開各款事由不相符合，本件被告具保停止羈
    押之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭    法  官    陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳展榮
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
