【裁判字號】    97,聲減,1117
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官97年度執聲字第264 號聲請書附表所載之罪，經本院
    分別以89年度訴字第1603號及90年度訴字第2765號判處有期
    徒刑6 月、2 月、1 年2 月、1 年，並定應執行刑有期徒刑
    2 年6 月確定在案。聲請人以受刑人之犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑規定，聲請視為減刑，並定應執行
    刑。
二、查聲請人就受刑人所犯如聲請書附表所載之罪，曾以臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官97年度聲減字第303 號聲請減刑及
    定應執行刑，經本院以97年度聲減字第1090號裁定在案，此
    有前開聲請書及本院97年度聲減字第1090號裁定附卷可稽。
    聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則
    ，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
