【裁判字號】    97,司聲,185
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第185號
聲  請  人  永信建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主    文
本院民國九十六年度存字第一一四四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第14940 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    處分，而提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1144號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件經撤銷假處分裁定及撤回假處分
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於民國97年1 月
    22 日 以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使
    權利，該存證信函已分別於同年月23、24日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出本院95年裁全字第14940 號、96年度裁全聲字第
    524 號裁定及確定證明書、96年度存字第1144號提存書、存
    證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，上開假處分裁定
    係命聲請人以30萬元為相對人供擔保後，就相對人丁○○、
    丙○○共有而出租予相對人許以誠之高雄市○○區○○段第
    九號土地，於96年4 月4 日前，應許聲請人使用如假處分裁
    定附圖所示A 部分（面積15.69 平方公尺）、B 部分（面積
    72.81 平方公尺）土地，及應容許聲請人將附圖所示B 部分
    土地上「a-b 虛線所示之圍牆」與「附圖所示C 部分土地上
    之棚架」拆除，暨相對人不得為其他一切妨礙聲請人使用附
    圖所示A 、B 部分土地之行為，是本件供擔保之情形係為擔
    保相對人因上開假處分受有不當損害而設。經查，上開假處
    分執行程序已於96年3 月9 日執行拆除完畢，且假處分命相
    對人容忍聲請人使用其土地之期限即96年4 月4 日屆至後，
    相對人因假處分所受損害，應即已確定，假處分執行程序亦
    已告終結，而可謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當。聲請人於撤銷假處分裁定及假處分執
    行程序終結後，以存證信函定20日以上期間，催告相對人行
    使權利，相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
