【裁判字號】    96,訴,4679
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4679號
被      告  甲○○
即聲 請 人
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8350號），被告於本院審理時請求具保，裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有固定住居所，且有父
    母妻兒，又有正當工作，並無逃亡之虞，且所犯並非重罪，
    亦無逃亡之動機及必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1款、 第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯搶奪等案件，前經本院認為所
    犯違反毒品危害防制條例之罪嫌重大，且經通緝到案，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定予以羈押，
    於民國97年2 月19日起執行羈押。本院認被告羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，此外，被告聲請意旨均與刑
    事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合，本件被告具
    保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                 鳳山刑事第一庭 審判長法  官   黃三友
                                      法  官   林芳華
                                      法  官   陳盈吉
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳展榮
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
