【裁判字號】    97,審簡,526
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科事實「甲○○前因竊盜犯行，經法
    院判處有期徒刑7 月，於96年4 月7 日執行完畢」更正為「
    甲○○前因竊盜及施用毒品案件，經本院分別以94年度易字
    第910 號、94年度訴字第3460號判決判處有期徒刑7 月、8
    月、4 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ，於民國96年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。」；另證據補充
    「照片8 張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該，
    惟念其於偵查中已坦承犯行，態度良好，所竊物品已由被害
    人領回，未對被害人造成進一步之損害，及被告之動機、手
    段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
