【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
                      工214.
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人，逾期仍
不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人乙○○尚未委任律師為其代理人，其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第319 條第2 項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後7 日內補正委任之代理人，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭審判長甲  ○ 黃三友
                                      甲  ○ 林芳華
                                      甲  ○ 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  陳展榮
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
