【裁判字號】    97,促,13145
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第13145號
債  權  人  乙○○
債  務  人  久揚貿易有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人久揚貿易有限公司、丙○○、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人久揚貿易有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、連帶債務之成立以當事人間有明示約定或以法律有規定者為
    限，民法第二七二條訂有明文。本件債權人對久揚貿易有限
    公司之請求原因事實為票據關係；對甲○○之請求原因事實
    為借款關係，請補正兩者具連帶給付之原因。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
