【裁判字號】    97,促,13324
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13324號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾肆萬參仟零參拾肆元，及
    其中新台幣壹拾玖萬貳仟柒佰肆拾貳元，自民國九十六年七
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨延滯則加收違約金，係以該當月帳單中尚未結清之
    本金金額百分之二點五計算，並以三個月為限，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
