【裁判字號】    96,訴,1967
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1967號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年2月19日言詞辯
論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟捌佰陸拾貳元，及其中柒拾
肆萬肆仟陸佰零柒元自民國九十六年五月二十五日起至清償日止
，按年息百分之一九點七一計算之利息，暨自民國九十六年五月
二十五日起至清償日止，逾期在五個月以內者，按每月新臺幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國87年8 月3 日、88年10月20
    日、91年4 月3 日向原告申辦大立伊勢丹聯名卡（下稱I 卡
    ，卡號0000000000000000）、大統百貨公司聯名卡（下稱P
    卡，卡號0000000000000000）及現金卡（即CASH卡，卡號00
    00000000000000）等信用卡，雙方並約定以每月9 日為結帳
    日，以結帳日加計15日為繳款截止日，被告應將當期款項於
    當期繳款截止日前全數繳付，如其選擇以循環信用方式繳款
    ，則應於當期繳款截日止前將最低應繳金額以上（或等於最
    低應繳金額）款項繳付原告，餘款則自各筆帳款入帳日起至
    清償日止，按年息19.71%（即日息萬分之5.4） 計算之利息
    。如被告未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限者，其未繳清金額在100,001 元（含）以上者，
    應繳納違約金1,500 元，惟上開違約金之計收最高以5 期為
    限（下稱系爭信用卡契約）。詎被告自96年4 月14日起即未
    依約繳付餘欠之本金、利息，合計累欠之本金、利息及已到
    期（即3 期）之違約金數額為781,362 元（其中本金為744,
    607 元、已到期之利息為32,255元、已到期之違約金為4,50
    0 元）。為此爰依系爭信用卡契約及消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語（見本院卷第31至32頁）。並聲明：求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實業據其提出I 卡認同卡申請書、
    P 卡認同卡申請書、現金卡申請書、聯邦信用卡約定條款、
    持卡人資料查詢明細表、歷史帳單查詢表各1 份為證（見本
    院卷第6 頁、第5 頁、第3 頁、第49頁、第33頁、第36至48
    頁），核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款
    作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視
    同自認，原告前開主張應認真實，從而原告本於系爭信用卡
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告應給付本金、利息77
    6,862 元及其中本金744,607 元自96年5 月25日起至清償日
    止，按年息19.71%計算之利息，暨自96年5 月25日起至清償
    日止，其逾期在5 個月以內者（含5 個月）按每月1,500 元
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,
    480 元，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
