【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8714號），本院認不得依簡易判決處刑
，改依通常程序審理，復因被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7457號
    裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字笫24號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年10月20日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於93年11月5 日以93年度戒毒偵字笫1101
    號不起訴處分確定。其另因施用毒品案件，經本院以94年訴
    字第3144號判決判處有期徒刑8 月確定，其入監服刑後，嗣
    於96年1 月31日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知海
    洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級
    毒品，不得施用或持有，仍於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月21
    日晚間7 時許，在其位於高雄市○○區○○路29巷之4 號住
    處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣因他案通緝為警
    逮捕，復經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年8
    月22日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/MS 方
    法（氣相層析／質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海洛
    因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該醫院96年9 月10日檢體編
    號L 專-96392號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局
    保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例案件嫌
    疑人尿液採證代碼對照表各1 份附卷可稽（參警卷第9 頁、
    第8 頁）。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第7457號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以93年度毒聲字笫24號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年10月20日強制戒治執行完畢釋放，有上開裁定
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，是以被告於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再為本件施用毒品之犯行，自應予以論罪科刑。
二、論罪科刑部分：
(一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
(二)被告持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)又被告前因施用毒品案件，經本院以94年訴字第3144號判決
    判處有期徒刑8 月確定，其入監服刑後，嗣於96年1 月31日
    執行完畢出監之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。詎其於前開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，復故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(四)爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，並因此經判處
    有期徒刑確定，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒
    品，顯見其並未戒除毒害，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病
    患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大，及其犯罪之動機、目的、手段等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
