【裁判字號】    97,審簡,521
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼筋伍支及油壓剪、活
動扳手各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正前科紀錄為「甲○
    ○前因毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1 年5 月
    、2 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑8 月又15日、1 月，並
    定應執行刑有期徒刑8 月又15日，於民國96年9 月10日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施
    ，而尚未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂之刑度減輕之。另被告前因毒品、竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑1 年5 月、2 月確定，嗣經減刑減為
    有期徒刑8 月又15日、1 月，並定應執行刑有期徒刑8 月又
    15日，於民國96年9 月10日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告已有竊
    盜經判處徒刑之前科紀錄，猶不知悔改警惕，竟不思以勞力
    獲取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後
    尚知坦承犯行，態度良好，且尚未竊取得手即遭人發覺，尚
    未造成被害人進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本件犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之
    鋼筋5 支及油壓剪、活動扳手各1 支，均係被告所有之物，
    且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢供承在卷可憑，爰依
    同法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
