【裁判字號】    97,促,13593
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13593號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        82弄.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾柒萬肆仟玖佰柒
    拾伍元，自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按年息
    百分之四點三六計算之利息，暨自民國九十六年十月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年1 月18日向聲請人貸款新台幣
        壹佰柒拾萬元，約定借款期限為20年，期間自民國94年
        1 月18日起至民國114 年1 月18日止，按月攤還本息。
        詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠新台幣壹佰伍拾柒
        萬肆仟玖佰柒拾伍元，及自民國96年9 月18日起至清償
        日止，按年息百分之4.36計算之利息，暨自民國96年10
        月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
        百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個月之
        部分按上開利率百分之二十計付違約金。
        爰依民事訴訟法第伍佰零捌條之規定，狀請鈞院依督促
        程序對債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
