【裁判字號】    97,促,13609
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13609號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬陸仟參佰參拾捌元，
    自民國九十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國94年11月07日向聲請人申請國際信用卡，核給
    額度壹拾萬元。使用期限為民國94年11月起至民國99年11月
    止。債務人未按月繳納最低應繳金額，尚結欠本金柒萬陸仟
    參佰參拾捌元及自民國96年7月2日起至清償日止，按年息百
    分之10.8計算之利息，並按上開利息百分之十計算之違約金
    。爰依民事訴訟法第伍佰零捌條之規定，狀請鈞院依督促程
    序對債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
