【裁判字號】    97,審聲,215
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第215號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。
二、查聲請人前以債權人為保全其對於債務人即相對人金錢債權
    請求之強制執行，於聲請本院以96年度裁全字第1676號裁定
    准予假扣押後並未起訴，於民國96年6 月13依前開法律規定
    ，聲請命相對人起訴，並經本院於96年6 月15日以96年度審
    聲字第370 號裁定命相對人於送達十日內，就欲保全執行之
    請求，向管轄法院起訴，相對人乃於96年7 月7 日依督促程
    序聲請發支付命令，聲請人於法定期間內聲明異議，相對人
    之聲請視為起訴，經本院於96年9 月18日以96年度補字第10
    65號裁定命相對人於送達後5 日內補繳裁判費新臺幣337,21
    6 元，惟相對人並未補繳，復經本院於96年11月13日以96年
    度審重訴第266 號裁定以相對人起訴不合法駁回相對人之訴
    ，業據本院調閱前開案卷屬實，則相對人於本院96年度審聲
    字第370 號裁定所定期間內，並未合法起訴，是本院96 年
    度審聲字第370 號裁定效力仍然存在，聲請人重複為同一聲
    請，並無必要，應予駁回。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，仍應將
    該起訴資料向本院為陳報，併予說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                    民事第二庭  法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
