【裁判字號】    97,簡,166
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第22085 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之黃色粉末壹小管
（驗後淨重零點零參伍公克）、含第二級毒品MDMA成分之淡紅色
粉末壹小管（驗後淨重零點壹伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告尚未
    及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1, 000元之易科罰金折算標準。扣案之黃色粉末及淡紅色
    粉末各1 小管經送鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA成分（驗
    後淨重分別為0.035 公克、0.15公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院96年9 月24日編號0000-000、0000-000號檢
    驗報告各1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，均宣告沒收銷燬之，而其上之包裝應殘留有些
    微毒品，客觀上無法析離，應視同毒品併宣告沒收銷燬，至
    送驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
