【裁判字號】    97,審簡,486
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（驗後淨重分別為零
點零參參公克、零點零貳陸公克、零點零貳玖公克、零點零貳伍
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科紀錄更正為「甲○○前因公共
    危險案件，經本院以89年度訴字第193 號判決判處有期徒刑
    7 月，並令入相當處所施以監護3 年，並經最高法院駁回上
    訴確定，徒刑部分於91年2 月28日執行完畢，並於91年3 月
    1 日起執行保護管束，於94年2 月28日保護管束期滿（不構
    成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因公共危險案件，經本院以89
    年度訴字第193 號判決判處有期徒刑7 月，並令入相當處所
    施以監護3 年，並經最高法院駁回上訴確定，徒刑部分於91
    年2 月28日執行完畢，並於91年3 月1 日起執行保護管束，
    於94年2 月28日保護管束期滿乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，是被告再犯本件持有第二級毒品罪
    之時點，係在其前開受有期徒刑執行完畢之5 年後，應不構
    成累犯，檢察官認被告為累犯，尚有所誤。爰審酌被告明知
    國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬
    不該，惟斟酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，尚未及施
    用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元之易科罰金折算標準。扣案之晶體4 包經送鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重分別為0.
    033 公克、0.026 公克、0.029 公克、0.025 公克），有高
    雄市立凱旋醫院97年2 月4 日高市凱醫驗字第6069號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋
    應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應視同毒品併宣告沒
    收銷燬，至送驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
