【裁判字號】    97,司聲,163
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第163號
  聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
                          樓
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第五四一六號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十年度第一期台北市政府建設公債面額新台幣壹拾萬元，
准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假扣押事件，前依本院96年度
    裁全字第8328號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，提
    供擔保物即90年度第1 期台北市政府建設公債面額新台幣（
    下同）100,000 ，並以本院96年度存字第5416號提存完畢後
    聲請強制執行。現因本案判決已經確定，爰聲請返還該擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人財產強制執行後
    ，業經本院以96年度執全字第4527號併入96年度執字第5486
    0 號辦理，經本院依職權調取本院96年度執全字第4527號執
    行卷查明屬實。又前揭96年度裁全字第8328號假扣押裁定及
    96年度執全字第4527號執行事件，係就相對人財產於300,00
    0 範圍內為假扣押，而本件假扣押之本案訴訟已經台灣台北
    地方法院96年度北簡字第40987 號判決相對人應給付聲請人
    723,139 及自96年1 月10日起至清償日止，按年利率百分之
    12計算之利息確定，有該判決影本及確定證明書影本附卷可
    稽。則相對人應給付聲請人之金額既已超過聲請人假扣押裁
    定及強制執行金額，則相對人就前揭假扣押並無損害發生之
    可能，供擔保原因已然消滅。是本件聲請人聲請即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    4    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年  3     月    4    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
