【裁判字號】    97,促,12909
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第12909號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、本件依和解書所載，和解金額為伍拾壹萬伍仟玖佰貳拾元，
    且於簽立和解書時，聲請人已簽收貳拾萬元，未獲清償之金
    額應僅剩參拾壹萬伍仟玖佰貳拾元。請求柒拾柒萬參仟捌佰
    柒拾玖元之原因。
三、向主債務人趙武瑞、楊秋燕執行無效果之證明。    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
