【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家救字第3號
聲  請  人  乙○○原名徐芳婷.
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與甲○○間請求返還不當得利等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求返還不當得利等事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據其提出法律扶助基金會審查決定通知書、案件概述單
    、乙○○與其子林政德、其父徐兩來95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單1 份以為釋明。經查聲請
    人92年度薪資及其他所得新臺幣（下同）1,362,425 元，名
    下不動產總值1,337,000 元，94年度薪資所得1,641,841 元
    ，名下不動產總值1,337,000 元，95年度薪資所得541,741
    元，名下不動產總值1,337,000 元，有本院依職權調得稅務
    電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，堪認聲請人有
    薪資收入，亦有不動產可供處分，又聲請人為民國68年10月
    11日出生，亦有聲請人提出之戶籍謄本1 份可憑，是聲請人
    正值壯年而有工作能力自明，顯非無經濟信用之人。且核本
    件聲請人訴請相對人返還不當得利，應徵訴訟費用額僅為
    9,470元；則本院認聲請人既有工作及收入，本件訴訟費用
    金額並非龐大，況聲請人亦未提出任何證據證明其缺乏經濟
    信用，揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力之人，是聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
