【裁判字號】    97,司聲,181
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第181號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人  瑞世揚五金有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  戊○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟柒佰玖拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有明
    文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准於民國96
    年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花
    旗（台灣）銀行）合併，華僑商業銀行為消滅銀行，花旗（
    台灣）銀行為存續銀行，原華僑商業銀行之權利義務關係，
    由合併後存續之花旗（台灣）銀行概括承受，先予敘明。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第1820
    號達成訴訟上和解，其訴訟費用由相對人連帶負擔，聲請人
    並已聲請退還裁判費2/3 。
三、經本院調卷審查後，聲請人就本件訴訟繳納裁判費新台幣（
    下同）8,370 元，經扣除聲請人已聲請返還之裁判費 5,580
    元外，相對人尚應賠償聲請人之裁判費為2,790 元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
