【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34381 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，復因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄最末行補充「嗣於
    前開陳人杰所涉轉讓毒品案件裁判確定前，甲○○即於臺灣
    高雄地方法院檢察署96年度他字第8736號偽證案件偵查中，
    自白其上開審判中之陳述為虛偽。」；證據欄增列：被告甲
    ○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。其於所虛偽陳述之
    上開案件確定前自白，應依同法第172 條減輕其刑。爰審酌
    被告明知證人拒絕證言之權利、證人之具結義務及偽證罪之
    刑罰效果，竟仍於具結後對於案情有重要關係之事項，而為
    虛偽陳述，企圖使法院對於另案被告陳人杰轉讓毒品之危害
    社會犯行，發生誤判，而使該犯罪之行為人逍遙法外，顯然
    影響法院審判權之正確行使，妨害司法公正及浪費司法資源
    甚鉅，量刑本不宜從輕，惟念其尚屬年輕，一時失慮，事後
    坦承犯行，犯罪後態度良好，暨其犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第
2 項，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
