【裁判字號】    97,促,13437
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第13437號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰參拾陸萬玖仟零肆拾肆元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰參拾玖萬柒仟貳佰柒拾捌元，
    又其中銀行資金新台幣玖拾柒萬壹仟柒佰陸拾陸元，自民國
    (1)九十五年五月十四日(2)九十五年六月十四日起至清償日止
    ，分別按年息百分之(1)二點四二(2)三點七四五計算之利息，
    並自(1)民國九十五年六月十五日(2)九十五年七月十五日起至
    清償日止，按上開利息計收百分之五十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
