【裁判字號】    94,建上,25
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度建上字第25號
上  訴  人  士新儲運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人谷峰化學工業股份有限公司間請求給付
工程款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金額新台幣（下同）6194萬8111元，第三審應徵裁判費83萬
5740元，未據繳納；又上訴人提起第三審上訴，並未委任律師為
第三審訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 但
書或第2 項規定之情形。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第
2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正
本7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未
為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
