【裁判字號】    97,再易,4
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再易字第4號
再審原告    乙○○○
再審被告    丙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國96年11月27
日本院96年度再易字第19號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據再審原告繳納
裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，核該
裁定已於民國97年2月25日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審
原告逾期迄未遵行，亦有裁判費或訴狀查詢表在卷足憑。揆諸前
開說明，應認本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條
第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
