【裁判字號】    95,上,40
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第40號
抗  告  人  樺太企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司東港分行間第
三人異議之訴事件，不服本院於民國96年12月26日所為判決正本
更正裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000元，茲限抗
告人於送達本裁定正本之日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾
期以裁定駁回之；另抗告人所提民事抗告狀，記載代理人為黃呈
祿律師，但未提出委任狀，如抗告人有委任代理人，亦應一併補
正委任狀，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
