【裁判字號】    96,上訴,2061
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2061號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳里己律師
            陳意青律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年參月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸
    第二級毒品犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國96年10
    月16日執行羈押，至97年1 月16日第一次羈押期間已屆滿。
    嗣經第二次延長羈押，至97年3 月15日延長羈押期間即將屆
    滿。
二、經本院訊問後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自97年3 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
