【裁判字號】    95,上,40
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第40號
上  訴  人  樺太企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司東港分行間第
三人異議之訴事件，上訴人對於民國96年12月12日本院95年度上
字第40號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    民事訴訟法第466 條之1 第1 項前段定有明文。再按因財產
    權而上訴第三審，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，此均為必要具備之程式。故上訴人提起上訴，如未繳足
    應繳納之裁判費，或補正應備之程式，法院應定期間先命補
    正，逾期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，同法第442 條
    第2項 定有明文。
二、查上訴人不服本院第二審判決提起上訴，惟未據提出律師委
    任狀並繳納裁判費，經本院核定訴訟標的價額為新台幣（下
    同）327 萬5925元，第三審應徵裁判費為5 萬0208元，於民
    國97年2 月12日裁定命上訴人應於7 日內，補繳第三審裁判
    費，並補正律師委任狀以證明已委任律師為訴訟代理人，上
    訴人業於97年2 月15日收受該裁定，有送達證書附卷可證，
    惟上訴人迄今並未補繳裁判費，亦未提出律師委任狀，依前
    揭法條之規定，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
