【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜聲請再審案件，對於本院96年度上易字第271
號中華民國96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署95年度偵字第17945號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，證人即被害人柯子財等人均未證稱係聲請人
    所竊取，亦未查獲聲請人持有被害人林罔鉗失竊之手錶1 支
    及現金2,000 元，依上開發現確實之新證據足以認定聲請人
    應為無罪之判決或另構成贓物罪，並不構成竊盜罪及無故侵
    入住宅罪，原判決未依法詳加調查，卷內重要證據捨棄不用
    ，復未說明捨棄理由，具有刑事訴訟法第426 條第1 項第6
    款發現確實之新證據足認受有罪判決人應受無罪或輕於原判
    決所認罪名之判決，有再審之理由，請准予再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。經查被害人確於本院96年上易字第271 號刑事判決附表所
    示之時、地失竊如附表所示之財物，業據證人即告訴人柯子
    財等人陳述綦詳。而失竊之手機，均由被告持向榮大當舖典
    當，亦經證人即榮大當舖之負責人劉益宗證述明確，並有該
    當舖收當物品登記簿影本1 份在卷可稽。又聲請人甲○○已
    於所涉竊盜案審理時否認竊盜，並辯稱：所典當之手機是龔
    瑞安及「坤仔」所交付云云，惟其辯解已為原確定判決所不
    採，並詳列不予採信之理由（如有的手機是龔瑞安於95年1
    月6 日死後才失竊者），有本院96年度上易字第271 號刑事
    判決理由欄貳實體部分第一項內容可稽，是聲請人甲○○所
    指再審理由，已經原確定判決詳予審酌，並非漏未審酌，又
    聲請人甲○○聲請所指大部分為「推論」或「意見」，再將
    案情做有利於己之推論，並非合法之再審理由，又事後與被
    害人和解，仍不能解免其先前之犯罪，是聲請人甲○○所指
    ，核與上引法條所定無一相符，其聲請再審應認為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官   郭雅美
                                      法  官   莊崑山
                                      法  官   張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官   張寶花
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
