【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人對伊請求返還代墊款事件，固經鈞院
    96年度上易字第86號判決勝訴確定，惟伊已提起再審之訴，
    爰聲請就臺灣高雄地方法院97年度司執字第10108 號執行事
    件，應於上開再審之訴事件確定前停止執行云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又聲請人提起再審之
    訴時，依強制執行法第18條第2 項規定，法院固得依其聲請
    定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴經
    裁判駁回確定時，法院即不得再裁定停止執行（最高法院72
    年度台聲字第176號、77年度台聲字第141號、81年度台聲字
    第441號裁定可參）。
三、經查，聲請人對於本院96年度上易字第86號確定判決提起再
    審之訴，經本院以97年度再易字第2 號受理後，認其再審之
    訴顯無理由而於民國97年3月3日判決駁回聲請人之訴，因不
    得上訴而告確定等情，有本院97年度再易字第2 號卷證及判
    決可稽。依上開說明，聲請人提起再審之訴既經判決駁回確
    定，其聲請停止執行，即不符強制執行法第18條第2 項之要
    件，自不得裁定停止強制執行程序。從而，聲請人聲請停止
    執行，依法尚有未合，其聲請不應准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1 、民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
