【裁判字號】    96,訴,453
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第453號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾捌萬玖仟零陸拾貳元，及自民國
九十六年五月二十一日起至清償日止，按年利率百分之二點九六
計算之利息，暨自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟捌佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國95年3 月24日邀同訴外人高金妹
    為連帶債務人向新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹
    商銀）簽立借據，借款新臺幣（下同）250 萬元，約定借款
    期間自95年3 月24日起至115 年3 月24日止，應按月於每月
    20日繳納本息，利息按新竹商銀當時公告定儲利率指數加2.
    96碼，計目前年息為2.96% ，按月計付，並機動調整之；以
    1 個月為一期，共分240 期，按期平均攤還本息。被告若不
    依約按時給付本息時，債務即視為全部到期，另加計逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 之違約金。詎被告僅繳納本息至95年5 月20
    日，依上約定被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，迄
    今尚欠2,389,062 元，爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。又新竹商銀
    依據金融資產證券化條例之規定，並奉主管機關行政院金管
    會核准後依法公告，於94年9 月19日將本件債權資產信託予
    原告，併此序明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、放款
    客戶往來明細、原告定儲利率指數表、行政院金融監督管理
    委員會金管銀(四)字第09500383660 號函、金融資產證券化資
    產信託讓與公告等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出書狀供本院審酌，則自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
