【裁判字號】    97,交聲,38
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交聲字第38號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站97年1 月25日所為之竹監苗字第裁
54-E00000000號處分（原舉發案號：竹縣警交字第E00000000 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-E00000000號裁決書係於
    民國97年1 月28日送達至異議人甲○○位在苗栗縣銅鑼鄉○
    ○路35號之地址，並由異議人之妻湯靜如簽名收受，有送達
    證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予異議
    人。異議人住所在本院轄區之苗栗縣銅鑼鄉，依法院訴訟當
    事人在途期間標準之規定，毋庸扣除在途期間，是本件自送
    達裁決之翌日即97年1 月29日起算，計至97年2 月17日（星
    期日）異議期間屆滿，該屆滿之日，為例假日，依法應延至
    例假日期滿之翌日即97年2 月18日屆滿，惟異議人竟遲至97
    年2 月20日始向原處分機關遞狀聲明異議，有陳情書之收文
    章戳記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
    臺灣苗栗地方法院交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
