【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住台中.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第274
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年2 月21日死亡，此有其個人
    基本資料查詢結果在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉  興  浪
                                      法  官  蔡  志  宏
                                      法  官  羅  貞  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
