【裁判字號】    97,苗秩,12
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第12號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    乙○○
                    44弄2號.
            甲○○
                    號
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國
97年2 月20日以栗警偵字第097003709 移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，各處罰鍰
新臺幣玖仟元。扣案之K 他命貳小包（警秤淨重分別為零點伍公
克、參點貳陸公克）及摻有K 他命之香菸貳支均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人等於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）查獲時間：民國97年2 月7 日2 時30分。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市○○路火車站前。
  （三）行為：乙○○在上揭時、地，駕駛車牌號碼1855- MZ號
        自小客車搭載甲○○，其等在該車內以七星牌香菸捲入
        K 他命而吸食。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人乙○○、甲○○於警詢中之自白。
  （二）有苗栗縣警察局苗栗分局97年2 月7 日查獲乙○○涉嫌
        毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙，呈K 他命
        反應。
  （三）扣案之K 他命（警秤淨重0.5 公克、3.26公克）及摻有
        K 他命之香菸2 支。
  （三）照片10張。
  （四）證人即查獲警員歐陽政、張良福職務報告書。
三、扣案如主文所示之物，係查禁物，依社會秩序維護法第22條
    第1 項第2 款規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
社會秩序維護法第66條有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留
或新臺幣1 萬8 千元以下罰鍰：
  一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
  二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
