【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1619號），本院於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國95年7 月27日執行完畢釋放，並
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第381
      號、第957 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○又曾因搶奪及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒
      刑8 月、4 月確定，經接續執行後，於94年7 月5 日因縮
      刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（三）甲○○猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年2 月
      11日下午5 時許，在苗栗縣頭份鎮運動公園廁所內（起訴
      書誤為在其苗栗縣頭份鎮蘆竹里15鄰蘆竹197 號住處），
      將海洛因摻水置於針筒（未扣案）內，再注射於手臂血管
      之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年2 月
      13日下午3 時40分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路55之
      6 號旁產業道路，因涉嫌機車竊盜案件，被苗栗縣警察局
      竹南分局造橋分駐所員警查獲，警方將甲○○帶回分駐所
      調查後，甲○○在警方尚未得知上開犯行前，主動向警方
      供出上情而自首，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗
      ，結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
