【裁判字號】    96,易,778
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第778號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第2551號），本院
於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因見丙○○、甲○○（上二人業經本院判處罪刑確定
    ）均待業中，遂以每次約新臺幣500 至600 元之代價予以僱
    用後，於民國96年5 月19日18時30分許，駕駛車牌號碼4005
    - NA號自小貨車，搭載丙○○、甲○○，至苗栗縣西湖鄉○
    ○段719-37地號「臺灣電力股份有限公司」（下稱臺灣電力
    公司）電塔工地，竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，
    由乙○○在自小貨車上把風，而丙○○、甲○○則進入工地
    內，徒手竊取臺灣電力公司所有之8 分鋼筋1.6 公尺長度23
    支、1 公尺長度7 支得手。嗣丙○○、甲○○於搬運鋼筋上
    車時，為該工地工安人員發現，經報警後，為警當場查獲上
    情，並扣得上開鋼筋（業經發還）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
附錄法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
