【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（起訴案號：96年
度偵字第2930號、第5793號），本院於中華民國97年3 月4 日下
午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新
    台幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
    新台幣壹仟元折算壹日。又未指定犯人，而向該管公務員誣
    告犯罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑伍月，併科罰金新台幣壹萬元，有
    期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知其於民國91年間某日，在苗栗縣苗栗市維祥里
      某人造花園池塘旁草叢內，所拾獲具有殺傷力之12GAUGE
      制式霰彈1 顆，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之彈藥
      ，未經許可，不得持有，竟仍無故持有之。嗣苗栗縣警察
      局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於96年6
      月8 日下午4 時30分許，至甲○○位於苗栗縣苗栗市○○
      里○○路15巷11號4 樓住處，執行搜索有關毒品證物時，
      同時查獲上開制式霰彈1 顆（鑑驗時經試射已失子彈功能
      ）。
（二）甲○○明知其所有車號4008-KY 號自用小客車，已於96年
      10月24日晚上8 時許，經徐志成介紹，在徐志成位於苗栗
      縣頭份鎮○○里○○○路301 巷23號住處，以新台幣（下
      同）1 萬8 千元之代價，賣予乙○○，並當場交付上揭自
      用小客車及該車之鑰匙，惟尚未辦理過戶，後因甲○○認
      尚需追加車款9 千元，始肯簽立讓渡書，乙○○不同意，
      甲○○遂基於未指定犯人誣告之直接故意，於96年10月27
      日下午5 時44分許，以上揭車輛失竊為由，向苗栗縣警察
      局苗栗分局北苗派出所報案，未指定犯人誣告。嗣苗栗縣
      警察局苗栗分局南苗派出所員警，於96年10月28日上午11
      時30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路80號前，發現乙
      ○○正欲上該部已報失竊之贓車時，予以攔下帶回派出所
      調查，因而發現上情，甲○○則在其所誣告之案件裁判確
      定前，自白犯罪。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法第171 條第1 項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
