【裁判字號】    97,苗簡,4
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           97年度苗簡字第4號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟玖佰貳拾柒元，及自民國九十
五年十月十九日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利
息，暨自民國九十五年十一月二十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年9 月10日與原告訂立現金卡
    融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。
    依該契約書第1 條約定，被告得以其在原告開立之無摺存款
    帳戶內陸續辦理融資循環使用，利率以年利率12.99%固定計
    息。若被告未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本融資利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本融資利率20 %
    加付違約金外，原告並得依契約第11條第1 項規定主張被告
    喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告
    自95年10月19日起未依約清償融資本息，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告清償上開積欠之本金、利息及違約金等語
    ，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其支付命令異議狀表示：
    伊經債務協商通過並有繳交款項至96年3 月，未知原告有否
    將已繳納之款項扣除。又因其妻於96年3 月間罹患子宮頸癌
    ，經電療、化療至今，病情仍在觀察中，以致伊未能如期繳
    納協商款項，請求原告准許依原協商額度與期數繼續繳納完
    成等語置辯。
三、原告主張之前開事實，業據其提出現金卡申請書暨融資契約
    書、客戶往來明細查詢等各1 件為證，且為被告所不爭執，
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
    被告雖以因其妻罹癌，以致未能如期繳款，深感歉意，亦向
    原告請求依原協商額度與期數繼續繳納完成等語置辯。惟被
    告上開所辯，既未經原告同意，則其所請，尚屬無據，礙難
    准許，附此敘明。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
              苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
