【裁判字號】    97,苗簡,156
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第156號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第20號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被害人甲○○警詢中之指訴、被告乙
    ○○台灣中小企業銀行帳戶之開戶基本資料」之記載，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告乙○○偵查中固不否認上開帳戶為其所申設，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊所開立之台灣企銀帳戶存摺
    及提款卡係在96年5 、6 月間因搬家發現遺失云云。經查：
    被告就帳戶遺失乙節，並未報案或為任何申辦掛失之行為，
    則該帳戶之存摺、提款卡等物是否確已遺失，實非無疑。再
    以不法集團使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不會報
    警或掛失止付，應不至以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被
    警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功。本件被害人甲○○受騙匯
    入款項於被告所有之帳戶等情，有被害人出具之匯款單據在
    卷可稽，是該帳戶確為詐騙集團之犯罪工具，顯見該不法詐
    騙集團於向被害人詐騙時，確有把握被告所有之上開帳戶不
    致遭掛失，而此等確信，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊
    取或拾獲之情形，實無可能發生，足認被告所有上開帳戶，
    應係其自行提供他人使用，是其所辯，不足採信。又金融機
    構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵
    ，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人
    若不自行至金融機構申辦帳戶使用，卻向他人收取帳戶使用
    ，其目的顯可能在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查。再
    者，詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追查之工具等消息在
    社會上時有耳聞，並經政府於各大媒體多方宣導，被告卻仍
    交付帳戶予他人使用，顯然具有幫助詐欺之不確定故意，其
    罪嫌已堪認定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之銀行存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之詐
        欺集團成員使用，供作對被害人甲○○實施詐欺取財犯
        罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之
        犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構
        成要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，
        而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
        法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
        取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成
        年男子作為詐騙工具，致使被害人甲○○受有7600元之
        損失，及犯後未賠償被害人之態度、被害人提出告訴（
        見96年度偵字第4162號卷第9 頁）等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
        。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
