【裁判字號】    97,催,36
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度催字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為甲○○，付款人為
    甲○○，票據號碼141969號，金額壹拾萬元、發票日為空白
    之支票一張，求為裁定准予公示催告云云，提出票據掛失止
    付通知書副本一件為證明。
二、惟按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    十九條第1 項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金
    額及發票年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款
    所明定。且依民事訴訟法第539 條第1 項規定：申請權利之
    公示催告，以得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失
    之支票，發票年月日為空白，即非票據法第19條第1 項所稱
    之票據，亦非得依背書轉讓之證券。
三、雖票據法施行細則第5 條第4 項設有空白票據止付之規定，
    但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記載
    完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前項
    規定辦理...... 」 ，而本件聲請人遺失之支票，依其提出
    之票據掛失止付申請書副本所載：發票年月日為空白。自屬
    未「經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要
    件不符，不得據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
