【裁判字號】    96,重訴,2
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度重訴字第2號
原      告  己○○
            庚○○
                      號
            辛○○
                      號
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
兼共同訴訟
代  理  人  乙○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告對於本院民國97
年1 月31日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文第二項關於「新台幣參拾壹萬柒仟伍佰壹
拾柒元」記載，應更正為「新台幣參拾陸萬貳仟伍佰壹拾柒元」
。
原判決正本及原本事實及理由欄中關於「原告應給付被告乙○○
參拾壹萬柒仟伍佰壹拾柒元」之記載，應更正為「原告應給付被
告乙○○參拾陸萬貳仟伍佰壹拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國97年1 月31日所為96年度重訴字第2 號之民事
    判決，原本及正本之主文第2 項與事實及理由欄第7 頁第7
    、12行，關於原告應給付被告乙○○「317, 517元」之記載
    ，係「362,517 元」誤算之顯然錯誤，原告聲請更正，揆諸
    前揭規定，為有理由，爰依該規定裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
