【裁判字號】    97,苗簡,93
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第93號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            乙  ○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
            丁○○
                    國民身分證.
            戊○○
                    國民身分證.
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第1549號），本院判決如下：
    主      文
己○○、甲○○、戊○○、乙○均犯幫助連續犯恐嚇取財罪，各
處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。均減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○、丁○○均犯幫助連續犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
    (1)被告等行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月
      1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，本件被告行為依修正前或修正後之規定，均構成幫
      助犯，且修正後之新法對於幫助犯刑度部分並無更動，是
      上開新法之規定，並未較有利於被告
    (2)被告等於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
      1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
      。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
      行前之規定，較有利於受刑人。
    (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告等之情形，依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告等人將
        其申請之金融帳戶存摺、提款卡及密碼，交予犯罪集團
        使用，以作為該犯罪集團對附表所示之被害人等實施詐
        欺犯罪之取款工具，被告等人顯係基於幫助他人實施恐
        嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，均屬
        刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。另正犯即擄鴿勒
        贖集團成員持被告等人之金融帳戶先後實行恐嚇取財犯
        行，係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所
        為之連續犯。是被告等人既以幫助他人連續犯罪之意思
        ，而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告己○○、甲
        ○○、戊○○、乙○、丙○○、丁○○所為，均係犯修
        正前刑法第30條第1 項前段、刑法第346 條第1 項之幫
        助連續恐嚇取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，
        如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如
        以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
        幫助犯言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上
        字第5680號、87年度台上字第3865號判決意旨參考）。
        故被告基於幫助之犯意，以一提供帳戶之幫助行為，幫
        助犯罪集團連續恐嚇取財，為幫助連續，僅成立1 次幫
        助恐嚇取財行為，併予敘明。
  （二）被告等均係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規定
        ，減輕其刑。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告等人提供帳戶與
        犯罪集團成員作為恐嚇取財工具、被害人數眾多、被告
        等犯後復未賠償被害人、被告丙○○、丁○○等人犯後
        均坦承犯行之態度尚稱良好、節省司法資源等一切情狀
        ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折
        算標準，以資懲儆。
  （四）另被告等人上揭犯罪時間均係於96年4 月24日前，合於
        中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開
        條例規定，均減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折
        算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第346 條第1 項、修正前
        刑法第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
