【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：96年度偵字第5671號），
本院於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
二、犯罪事實要旨：
  （一）甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險案件
        ，經法院判處罰金3 萬元確定，於90年4 月19日執行完
        畢；於91年間，因再犯酒後駕車之公共危險案件，經法
        院判處有期徒刑4 月，於91年8 月29日執行完畢；於92
        年間，三犯酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期
        徒刑6 月確定，於92年11月14日執行完畢。
  （二）甲○○於96年11月7 日18時許起至19時許，在其苗栗縣
        造橋鄉○○村○ 鄰○○路108 號住處旁之便利商店飲用
        酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍隨即駕駛
        車號AD─9299號自用小客車欲返回住處。嗣於同日20時
        5 分許，行經苗栗縣造橋鄉台13甲線與朝陽路口時，因
        駕車蛇行，經執行勤務員警發現後予以攔查，因甲○○
        拒絕員警酒測，員警乃將甲○○送往慈佑醫院抽取血液
        檢測，測得其體內血液酒精濃度高達236.5mg/dl，換算
        呼氣酒精濃度值高達每公升1.25 毫 克，始查悉上情。
        嗣於同日22時許，員警在談文派出所對甲○○施以呼氣
        酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度測試仍達每公
        升0.77毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
