【裁判字號】    97,易,104
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  傅新
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反保護令案件（起訴案號：97年度偵字第431 號）
，本院於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
                      書記官  巫  穎
                      通  譯  康婷婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    傅新違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止對被害人施以
    身體或精神上不法侵害之行為之民事通常保護令裁定，處有
    期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    傅新與陳淑玲業已離婚，係曾為配偶之關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，傅新前因家庭暴力
    事件，經本院於民國95年11月1 日核發95年度家護字第193
    號民事通常保護令，裁定令其不得對陳淑玲、蔣金鳳（被告
    之母）等家庭成員實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦
    不得直接或間接對陳淑玲、蔣金鳳為騷擾之聯絡行為，及應
    於95年11月30日前遷出苗栗縣西湖鄉湖東村9 鄰埔頂21之5
    號陳淑玲、蔣金鳳等人之住居所，並遠離上開住居所至少10
    0 公尺等意旨，嗣因傅新於上開保護令裁定1 年有效期間
    內經常有藉故返家取物及有騷擾陳淑玲等家庭成員之情事，
    再經本院於民國96年12月31日核發96年度家護字第19號民事
    裁定，將上開95年度家護字第193 號民事通常保護令之有效
    期間延長至97年11月1 日。詎傅新於97年1 月14日收受該
    保護令之送達後，竟於97年1 月17日21時30許，在上址2 樓
    ，對陳淑玲以恐嚇語氣稱：「30日要給妳好看」等語，而違
    反法院所為上述裁定。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 、3 、4 款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
