【裁判字號】    97,易,117
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第117號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5897號、97年度
偵字第430 號），本院於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在
本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳振富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因妨害公務、竊盜、逃亡等案件，分別經法院判處
    有期徒刑6 月、2 年2 月、3 年及刑之執行後令入勞動場所
    強制工作3 年，嗣經裁定應執行有期徒刑5 年，刑之執行後
    令入勞動場所強制工作3 年確定，其送監執行後，於87年1
    月21日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束；然於假
    釋期間，又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執
    行有期徒刑2 年4 月，刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年確定，嗣經撤銷假釋，令入監所繼續執行假釋被撤銷後之
    殘刑2 年又26日，並接續執行上開強制工作處分及2 年4 月
    有期徒刑，甫於96年7 月22日縮刑期滿執行完畢。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，分別為下列
    犯行：
  1.於96年11月22日13時30分許，在苗栗縣西湖鄉龍洞村7 鄰龍
    福橋旁工寮內，徒手將張呈香所有之生鏽馬達1 個，搬運至
    其所騎乘之車牌號碼SAR-212 號輕型機車之腳踏板上而竊取
    得手。嗣於離去時，經張呈香發現並質問後，始將上開馬達
    棄置於路旁歸還張程香，張呈香因記下車牌報而警查獲上情
    。
  2.另於97年1 月18日12時30分許，在苗栗縣造橋鄉5 鄰張盛發
    之老家住宅前（原門牌為5 鄰二坪2 號）前，徒手竊取張盛
    發之子所有置於該處之PVC 塑膠管22支得手。嗣於同日12時
    50分許，行經造橋鄉錦水村台十三線與頭屋鄉交界處，為警
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳振富
以上正本係照原本製作。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
