【裁判字號】    96,易,1044
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件（起訴案號：96年度偵續字第22
號、第36號），本院於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在本
院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同犯著作權法第92條侵害著作財產權罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
乙○○共同犯著作權法第92條侵害著作財產權罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於苗栗市○○路169 號「強棒出擊視聽歌唱」（
    即太和音樂館）之負責人，與其夫乙○○基於共同之犯意聯
    絡與行為分擔，明知委託許祥輝向弘音多媒體等公司購買伴
    唱帶，如欲供營業使用時，須另向著作權仲介團體取得公開
    演出之授權，竟自民國94年10月30日起，委託許祥輝向弘音
    多媒體等公司購買VHS 伴唱帶後，未經向著作財產權人取得
    公開演出授權之許可，而將社團法人台灣音樂著作權協會獲
    得原著作權人專屬授權暨管理之音樂著作「挽仙桃、回鄉的
    我、孽緣、斷線的吉他、媽媽我也真勇健、給你騙不知、誰
    人無心事、癡情台西港、無人關心我、酒女的心聲、吃虧的
    愛情、我無醉是你茫」等12首音樂著作歌曲，自VHS 伴唱帶
    系統，轉錄成電子檔儲存於該KTV 內之「隨選視訊系統」（
    Broadbond Video On Demand System，俗稱VOD 系統）7 部
    主機硬碟內，供店內不知上情之不特定顧客點歌後，以公開
    演出之方法，傳達於現場之公眾，而侵害社團法人台灣音樂
    著作權協會。嗣於95年11月9 日16時10分許，為警持臺灣苗
    栗地方法院搜索票在上址當場查獲（其中侵害社團法人台灣
    音樂著作權人聯合總會獲得原著作權人專屬授權暨管理之音
    樂著作「挽仙桃、針線情、一卡皮箱、雙人枕頭、見面三分
    情、男人情女人心」等6 首音樂著作內容部分，經告訴人撤
    回告訴，檢察官認為與上開被判處有期徒刑部分為同一事實
    ，不另為不受理之判決）。
三、處罰條文：
    著作權法第92條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
