【裁判字號】    97,苗秩,15
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第15號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○○○ 印尼.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年2
月26日南警偵社維字第0970004133號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○○不罰。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第82條第1 項
    第2 款之行為：
  （一）時間：民國97年2 月22日13時許。
  （二）地點：苗栗縣竹南鎮○○里○○路547 巷60號對面鐵皮
              屋「友緣小吃店」。
  （三）行為：被移送人係印尼國人，在上開時間、地點，以每
              2 小時新臺幣（下同）400 元之價格陪客人坐檯
              、喝酒，並脫光衣褲供客人觀賞或觸摸。
二、本院判斷結果：
  （一）按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極
        按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事
        實；被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
        查其他必要證據以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
        154 條、第156 條第2 項定有明文，此規定於違反社會
        秩序維護法案件亦準用之（詳見社會秩序維護法第92條
        規定）。次按，證據不足為不利於被移送人之認定時，
        即應為有利於被移送人之認定，更不必有何有利之證據
        （最高法院30年上字第816號判例意旨參照）。
  （二）至移送機關認本件被移送人涉嫌從事社會秩序維護法第
        82條第1 項第2 款「於公共場所或公眾得出入之場所唱
        演或播放淫詞、穢劇或其他妨害善良風俗之技藝」之妨
        害善良風俗行為，而移送本院裁處。經查，本件除被移
        送人坦承從事「坐檯陪酒、唱歌，並供客人觀賞胸部」
        等情外，並未自白有「於公共場所或公眾得出入之場所
        唱演或播放淫詞、穢劇或其他妨害善良風俗之技藝」行
        為，而喝酒之客人即證人林劍聞、謝彥隆、劉謝霖於警
        察局詢問時均僅承認以2 小時1 節，1 節1,000 元請小
        姐坐檯陪酒之行為，而「坐檯陪酒」如何相當於「於公
        共場所或公眾得出入之場所唱演或播放淫詞、穢劇或其
        他妨害善良風俗之技藝」，未見移送機關舉證證明，因
        此本件尚難認定為是社會秩序維護法第82條第1 項第2
        款所規定之「於公共場所或公眾得出入之場所唱演或播
        放淫詞、『穢劇』或其他妨害善良風俗之『技藝』」之
        妨害善良風俗行為，此外復未見移送機關提出相關證據
        證明被移送人社會秩序維護法第82條第1 項第2 款規定
        之行為，因此本件並無證據足以證明被移送人有上開移
        送處罰之行為，揆諸前揭法條及最高法院判例意旨，自
        不得逕依社會秩序維護法第82條第1 項第2 款之規定予
        以處罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  簡易庭法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      書記官  葉政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
