【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  聖旗營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聖旗營造股份有限公司所犯違反政府採購法之罪，減為罰金新臺
幣拾伍萬元。
    理  由
一、查受刑人聖旗營造股份有限公司因於民國94年間違反政府採
    購法，經本院以95年度重訴字第17號（偵查案號：臺灣苗栗
    地方法院檢察署95年度偵字第3974號、第4534號）判處罰金
    新臺幣30萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯為政府採購法第87條第4 項、第92
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4      日
                  刑事第三庭   法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
