【裁判字號】    97,訴,27
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1578號），本院於中華民國97年3 月4 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月
    ；扣案之海洛因壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無
      繼續施用毒品之傾向，分別由台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官，於民國89年9 月21日以89年度毒偵字第1516號，及
      於90年9 月13日以90年度毒偵字第1288號為不起訴處分確
      定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍未戒
      除毒癮，復有下列施用毒品之前科紀錄：(1)甲○○因施用
      第2 級毒品甲基安非他命案件，先經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日，因適用修正施行後
      毒品危害防制條例之規定，而未予繼續執行（按該次強制
      戒治程序不視為執行完畢）；刑事責任部分，則由本院於
      93年1 月27日以92年度易字第508 號判決，判處有期徒刑
      6 月，於93年2 月27日判決確定。(2)甲○○因施用第2 級
      毒品甲基安非他命案件，經本院於93年6 月30日，以93年
      度易字第235 號判決，判處有期徒刑8 月，於93年7 月22
      日確定。(3)甲○○因施用第1 級毒品海洛因案件，經本院
      於93年12月10日，以93年度訴字第398 號判決，判處有期
      徒刑10月，於94年1 月3 日判決確定。嗣上開(2)、(3)兩案
      件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與上開(1)
      案件接續執行後，於94年11月30日因縮短刑期假釋出監，
      所餘刑期交付保護管束，並於95年1 月26日因假釋期滿未
      經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年11月19日晚上8 時許，在其所駕駛之車牌
      號碼1538─KX號自用小客車上（停放在苗栗縣頭份鎮轄境
      ），以將甲基安非他命放置於玻璃球（未扣案）內，並以
      火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，非法施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於96年11月20日上午8 時許，在其所駕駛之
      上述自用小客車上（停放在頭份鎮轄境），以將海洛因摻
      入香菸內點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1
      次。嗣於96年11月21日晚上6 時45分許，在苗栗縣頭份鎮
      自強里忠孝巷4 號前，甲○○正要上車駕駛上述自用小客
      車時，因行跡可疑，為苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所
      巡邏警員攔檢盤查，進而在其車內中央扶手處，扣得其所
      有之第1 級毒品海洛因1 包（含袋重0.25公克）後，將甲
      ○○帶回派出所調查，警方徵得甲○○同意後，對其採集
      尿液送請檢驗，結果其尿液確呈有嗎啡及甲基安非他命陽
      性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
