【裁判字號】    97,簡聲,12
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡聲字第12號
聲  請  人  台北縣信華台鐘自辦市地重劃區重劃會
以上聲請人聲請對相對人甲○○發給公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給公示送達，經本院於
    民國九十七年一月二十一日通知命聲請人於5 日內補正「補
    繳裁判費壹仟元、補釋明退郵之原因究係逾期拒領或住址遷
    移不明或是查無此人」，聲請人已於民國九十七年一月二十
    五日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡
    釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴
    訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
