【裁判字號】    95,訴,1716
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1716號
上  訴  人
即  原  告  乙○○原名：蘇哲.
上列上訴人與甲○○間因95年訴字第1716號侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾陸
萬玖仟捌佰玖拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍
拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
