【裁判字號】    97,簡,1399
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之塑膠匙肆支、玻璃吸管壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑之執
    行完畢，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之塑膠匙4 支、玻璃吸管1 個，為被
    告所有，供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收
    。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
