【裁判字號】    97,聲減,178
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                          號
上列受刑人因犯妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，致使教育召集令無法送達罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年一月間（聲請書誤載為九十
    五年四月十九日，應予更正）犯妨害兵役條例罪，經本院以
    九十五年度簡字第六八一七號判決（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度偵緝字第二五七七號），判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日。緩刑二年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金折
    算標準。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項後段定
    有明文。查本件受刑人於緩刑前因犯詐欺罪而違反刑法第七
    十五條第一項第二款之規定，業經本院以九十六年度撤緩字
    第一七一號刑事裁定撤銷緩刑宣告獲准，有前開刑事裁定影
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是檢察
    官聲請予以減刑，於法尚無不合，先予敘明。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項
    後段、第八條第一項、第九條，刑法第二條第一項前段、修
    正前第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                     刑事第七庭    法   官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
