【裁判字號】    96,簡,8525
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二五○四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標之鑰匙環壹件沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「ＣＯＡＣＨ」品牌之商標圖樣，係
    美商高奇公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊核準登記，
    取得商標專用權，指定使用於鑰匙環等商品，現在均仍在商
    標專用權期間，並明知前開商標圖樣之商品在國內市埸行銷
    甚廣，為業界及一般消費大眾所共知。詎乙○○竟基於販賣
    仿冒商標商品之犯意，明知臺北縣五股鄉頂客國際精品店所
    販售上開商標之鑰匙環商品，係未得上揭商標權人授權或同
    意，於同一商品上使用相同註冊商標的商品，乃於民國九十
    五年底某日，在臺北縣板橋市○○路○段二十號六樓上網登
    入雅虎奇摩拍賣網站，向該商店以每件新臺幣（下同）五百
    元之代價購入未經上揭商標專用權人授權或同意使用相同註
    冊商標之仿冒鑰匙環後，旋自九十六年二月起至同年八月十
    四日止，在前開處所利用電腦設備連結網際網路，以「ｊｅ
    ｓｕｓｉｎｊａｓ０７２７」帳號在露天拍賣網站刊登上開
    仿冒商品之照片及販賣訊息，再以每件二百一十元之價格（
    含運費三十元），供不特定人競標，復提供其子蕭竭聖所申
    請之臺灣郵政股份有限公司臺北成功郵局（帳號：0000
    0000000000號）帳戶，供購買者匯款之用，迨下
    標者得標並將款項匯入後，即將商品以郵寄之方式販賣予該
    得標人，以此方式牟取不法利益。嗣警方於九十六年七月三
    十日透過上開露天拍賣網站向乙○○購得仿冒「ＣＯＡＣＨ
    」商標之鑰匙環一件，於九十六年八月十四日中午十二時四
    十五分許，持搜索票前往上開處所搜索，未查獲相關物品。
    案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告固坦承於上開時、地有販賣前揭商品之行為，惟辯
    稱不知其為仿冒商標商品云云。惟查，「ＣＯＡＣＨ」為國
    際知名品牌，所製造之各類商品均價格不斐，被告於警詢及
    偵查中供承所有「ＣＯＡＣＨ」商品，係以五百元於網路上
    購得，因為買來送人仍有剩餘而以二百元之價格售出等語，
    則被告所取得及售出上開商品之對價，相較於市面上原廠商
    品所販售之價格均明顯偏低，依被告案發時已為成年人之智
    識及社會經驗，衡情應可知悉該等商品係屬仿冒商標商品；
    況扣案之仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標鑰匙環一件品質、製工及
    材質均粗糙，價格與真品相差甚鉅，商品款式顯與真品迥異
    等情，業據鑑定在案，據此，被告自無可能不知所販賣之商
    品為仿冒商品之理，是被告所辯與常情相悖，顯係事後卸責
    之詞，尚非足採。此外，本件尚有美商高奇公司在臺授權代
    表甲○○於警詢中之證述、經濟部智慧財產局商標檢索資料
    一紙、鑑定報告書一紙、雅虎奇摩網站列印資料一份、會員
    登入資料、臺灣固網股份有限公司九十六年七月二十三日函
    、被告之子蕭竭聖所申請之臺灣郵政股份有限公司臺北成功
    郵局00000000000000號帳戶存摺影本一份、
    照片三幀、扣案仿冒商標之鑰匙環一件在卷可參，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核本件被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商
    品罪。爰審酌被告在網路上拍賣仿冒商標商品之行為，非但
    造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，
    進而國家國際形象受損，兼衡其犯罪動機、目的、手段、販
    賣數量僅有一件、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例雖於九十六年七月四日制定公布，並自
    同年月十六日施行，然本案被告之犯罪行為終了日為九十六
    年八月十四日，係在該條例第二條所規定之九十六年四月二
    十四日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併
    此指明。至扣案仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標鑰匙環一件，係被
    告犯商標法第八十二條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬
    於犯人與否，應依同法第八十三條之規定併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
