【裁判字號】    97,簡,1365
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒
    刑之執行完畢，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、品
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，復無
    證據證明為被告所有，應毋庸宣告沒收，附帶說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第427號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街87號之3(4樓)
                        居臺北縣三重市○○路○段206號10樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6
    年確定，甫於民國90年11月14日縮短刑期假釋出監，於93年
    2 月8 日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。復因施用毒
    品案，經送觀察勒戒後，於民國96年9 月11日因無繼續施用
    傾向出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第597 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月6 日為警採尿前96小時內之某時，
    在不詳地所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年11月
    6 日15時40分許，在臺北縣三重市○○路○ 段206 號10樓之
    2 ，查獲其持有非他命吸食器1 組，並經警採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有於上揭時地施用毒品之犯行，
    惟查，其查獲時所採尿液經送驗結果，呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96
    年11月16日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌。
    。被告前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6
    年確定，甫於民國90年11月14日縮短刑期假釋出監，於93年
    2 月8 日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論等情，有刑案
    資料查註紀錄表1 紙存卷足考，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收或併銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              檢察官  毛有增
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
