【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度法字第3號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段固定有明文，且上述規定依公司法第108 條第4 項規
    定，於有限公司之董事並準用之。惟依上開規定選任臨時管
    理人之目的，係在代行董事長及董事會職權，而公司經解散
    後，依公司法第24條之規定，應行清算。故清算中之公司，
    應依法選任清算人執行清算事務，自無再選任臨時管理人之
    情事與必要。又關於有限公司之清算，原則上應以全體股東
    為清算人。但如公司法或章程另有規定或經股東決議另選清
    算人時，則不在此限。且如不能依上開規定定其清算人時，
    法院亦得因利害關係人之聲請選派清算人，此觀公司法第
    113 條準用同法第79條、第81條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人樂昶工程有限公司之董事簡曛
    已死亡，為利執行該公司欠稅事件之強制執行，有聲請選
    任臨時管理人之必要等語，並提出法務部行政執行署板橋行
    政執行處96年10月21日函影本、樂昶工程有限公司設立登記
    、變更登記資料影本、簡曛除戶戶籍謄本等件為證。
三、經本院職權調閱樂昶工程有限公司之公司卷結果，該公司已
    於85年4 月10日申請解散登記，並選任簡曛為清算人，有
    其公司卷影本附卷可參。揆諸前揭說明，樂昶工程有限公司
    應依公司法第24條：「解散之公司除因合併、分割或破產而
    解散外，應行清算。」之規定，行清算程序。雖樂昶工程有
    限公司所選任之清算人簡曛已於93年12月3 日死亡，然應
    另依上開公司法第113 條準用同法第79條、第81條規定選出
    該公司之清算人為法定代理人，而非依非訟事件法第64 條
    或公司法第208 條之1 規定聲請法院選任臨時管理人。是本
    件聲請人請求選任樂昶工程有限公司之臨時管理人，揆諸前
    揭說明，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
