【裁判字號】    96,親,195
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度親字第195號
原      告  丁○○
                        5
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        4樓
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告於民國93年6 月7 日與大陸女子乙
    ○○結婚，並於94年2 月1 日生下被告丙○○，詎原告去驗
    被告之ＤＮＡ後，才知被告並非原告與乙○○之婚生子女，
    為此提起本件訴訟等語，並聲明：確認被告與原告間之親子
    關係不存在（即否認被告為原告之婚生子女）。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589 條之1 第1 項規定甚詳；且關係當事人適格之要
    件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要件
    時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號解
    釋參照）。查本件原告起訴請求確認被告與原告間親子關係
    不存在，實質上係否認被告為原告與乙○○所生之子女，為
    否認子女之訴，並經原告訴訟代理人陳明在案，然原告提起
    本件訴訟，僅以其子丙○○為被告，未以其妻乙○○一同列
    為被告，其訴因當事人不適格而無理由，應以判決予以駁回
    ，並不經言詞辯論而為之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  葉  靜  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後二十日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  張瑜真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
