【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第749 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○原名：楊家.
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十七年執聲沒字第一四四號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官（聲請書贅載法院）指定之保證金額新臺幣壹萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，聲請
    將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、經查：本案被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無
    正當理由不到案執行，並經該署拘提無著，且聲請人向本院
    為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人函知應通知或帶
    同被告到案接受執行等情，固有送達證書二紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署九十七年一月十六日甲○榮寅九十七罰執字第
    一二二號通知一份、同署拘票暨報告書各一份在卷可稽；惟
    惟聲請人通知被告於九十七年一月三十一日上午十時許到案
    執行，並命具保人於同時間帶同被告到案接受執行等事實，
    均係於九十七年一月二十二日分別寄存送達於臺北縣政府警
    察局中和分局南勢派出所、臺北縣政府警察局海山分局，此
    有該通知及郵務送達證書在卷可憑，而依據刑事訴訟法第六
    十二條規定準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，寄
    存送達自寄存之日起經十日發生效力，故上開傳票之送達，
    於九十七年二月二日始生效力（依據民法第一百二十條第二
    項規定，期間之計算，其始日不算入，故自送達翌日即九十
    七年一月二十三日起算十日），其生效時間已逾應到案日之
    九十七年一月三十一日，亦足認檢察官並未於應到案日前合
    法傳喚被告到案接受執行。茲聲請人之傳喚、拘提被告到案
    執行時，既存有上述瑕疵，而逕認被告顯已逃匿云云，揆諸
    上述，顯有未合，本件之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
