【裁判字號】    97,簡,90
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，使用手段之危險性
    ，對被害人傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度調偵字第777號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街6巷3之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月20日0時許，與友人在台北縣新莊巿復
    興路37號某海產店吃完飯後，欲返家經過上址35號門口時，
    見乙○○在該處與狗玩，先質問乙○○「在幹什麼，是不是
    想當賊」等語後，竟與真實姓名年籍不詳之2名成年男子，
    基於傷害人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○之頭部，
    致乙○○受有頭部外傷併下頷骨骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)新泰綜合醫院診斷證明書、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書
      各乙份。
  (三)監視錄影帶翻拍照片4張、現場照片4張。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告與真實姓名不詳之2名成年人間，就上開傷害犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    6    日
                              檢  察  官  毛有增
                                          莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
