【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳慧敏
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第一四七號），本院裁定如下：
    主  文
陳慧敏繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人陳慧敏因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九
    十六年八月三十日指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年
    度執字第五八八號案件執行時逃匿，有同署九十七年一月十
    一日乙○榮丙九七執字第五八八號之通知暨送達證書影本各
    一份（應到日期：九十七年一月三十日）、同署檢察官拘票
    及報告書影本各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97   年     3    月     4     日
                  刑事第八庭  法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   江文彬
中    華    民    國    97   年     3    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
