【裁判字號】    96,簡上,176
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       96年度簡上字第176號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上一    人
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    戊○○即楊金彫之繼承人
被上訴人    丁○○即楊金彫之繼承人
上列當事人間請求調整租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、丁○○為被上訴人楊金彫之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，被上訴人戊○○、丁○○迄未
    為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院向戶籍機關查明楊金彫之繼承人為戊○○、丁○○
    、楊雅雯，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可參，而楊金彫之
    長女楊雅雯已向法院聲明拋棄繼承，有台灣彰化地方法院家
    事法庭民國96年12月6 日彰院賢家德96年度繼1194字第0960
    053745函附卷可參，其餘繼承人應即續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                    民事第二庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                       法  官  連士綱
                                       法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                                       書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
