【裁判字號】    97,易,286
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29128
號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎
鉗壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因犯偽造文書罪，經本院於96年1 月15日以96年度
    簡字第71號判處有期徒刑三月，於96年2 月14日確定，於96
    年6 月18日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。又於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2161號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月3 日釋放
    出所。猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢出所之96
    年12月3 日當日晚上9 時30分許，夥同與其有意圖為自己不
    法所有犯意聯絡之甲○○，由甲○○攜帶其所有於客觀上對
    人之生命、身體、安全構成威脅，足供為兇器使用之老虎鉗
    一支，並由甲○○騎乘丙○○向他人借用之車牌號碼FCI-64
    0 號重型機車搭載丙○○，前往臺北縣土城市○○路11巷3
    弄9 號，由丙○○在旁看守把風，再經甲○○持上開老虎鉗
    竊取該建築物之白鐵門一扇（價值新臺幣10,000元），得手
    後合力將上述白鐵門放置於機車載運離開。嗣於96年12月3
    日晚上9 時50分許，甲○○、丙○○二人騎乘上開機車，途
    經臺北縣板橋市○○路○ 段43號前時為警查獲，並扣得上述
    甲○○所有且供竊盜所用之老虎鉗一支，且起出前開竊得之
    白鐵門一扇。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與共同被告甲○○於警詢及偵查中供述相符，並經證人乙○
    ○於警詢時證述綦詳，又有贓物認領保管單一件、現場及贓
    物照片三幀附卷可稽，且有共同被告甲○○所有供竊盜所用
    之老虎鉗一支扣案可證，足認被告自白與事實相符，罪證明
    確，犯行洵堪認定。
二、查老虎鉗係金屬製成，堅硬鈍重，客觀上足以用為實施強暴
    、脅迫或抵抗行為，而於人之生命、身體之安全，易生危險
    之器械，是為兇器。被告於上揭時、地行竊時，共同攜帶該
    等具有危險性之兇器為之，核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告與甲○○間就本件
    加重竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查
    被告前因犯偽造文書罪，經本院於96年1 月15日以96年度簡
    字第71號判處有期徒刑三月，於96年2 月14日確定，於96年
    6 月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告年值青壯，甫因另涉施用毒品犯行而經觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，猶不思警惕，貪慾圖便，不循正道
    取財，苟且偷盜，造成被害人之損害非輕，惟兼衡其於犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、扣案之老虎鉗一支，係共犯甲○○所有且供本件共同竊盜所
    用之物，業經被告丙○○供認在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
