【裁判字號】    97,破,7
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度破字第7號
聲  請  人  甲○○
                    指定送達處.
相  對  人  欣詠達興業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告欣詠達興業有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：欣詠達興業有限公司因經營不善，無法
    繼續營業，業經辦理解散登記在案，聲請人為該公司之清算
    人，復經聲請人依公司法之規定執行清算事務，債權人申報
    對該公司之債權計有：營利事業所得稅新台幣（下同）739,
    026 元、健保費22,328元、勞保費8 元、商港服務費1,968
    元，惟該公司之資產僅98,934 元 ，顯不足清償所負債務，
    爰依公司法第89條第1 項、破產法第57條、第58條之規定，
    聲請宣告欣詠達興業有限公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又有限公司財
    產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第
    57條第1 項、公司法第113 條準用同法第89條第1 項固分別
    定有明文；惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，
    而聲請破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年
    臺抗字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張欣詠達興業有限公司之財產不足清償積欠
    前開債務，固據提出財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所96
    年12月25日北區國稅中和四字第0961037278號函影本、中央
    健康保險局96年9 月7 日健保北承四字第0960052873號函影
    本、勞工保險局96年11月8 日保財欠字第09610485880 號函
    影本、交通部基隆港務局96年10月24日商港服務費處分文書
    局影本、欣詠達興業有限公司資產負債表、財產目錄、債權
    人清冊、股東會議決議錄、股東同意書等件為憑。惟因上開
    債權均屬國家債權，並無多數債權人存在，自無聲請宣告破
    產之必要，揆諸前揭最高法院判例意旨，聲請人之聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
