【裁判字號】    97,簡,1367
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪動機純為阻止告訴人拿取資源回收物而肇致，
    應為一偶發事件，及參酌告訴人所受僅係胸壁挫傷，傷勢尚
    輕，與被告並無前科，素行尚佳及其智識程度、手段、犯罪
    後坦承犯行，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
