【裁判字號】    97,簡,1374
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（零點零壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件聲請書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行，犯後態度，暨犯罪動機、目的、所
    生危害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如主文所示之物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        刑事第5 庭法?官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3046號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街179巷14號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列管之第2 級毒品，不得持有，竟基於持有第2 級毒品
    之犯意，於民國96年11月17日20時許，在臺北縣三重市○○
    路○段36 號前，自一姓名、年籍不詳、綽號「阿同」之成年
    男子處，取得第2 級毒品安非他命1 小包（淨重為0.01公克
    ），嗣於同日20時許，在上址為警查獲，並扣得第2 級毒品
    安非他命1 小包（淨重為0.01公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可憑，並有淨重
    為0.01公克之第2 級毒品安非他命1 小包扣案足證，是被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第2
    級毒品之罪嫌。請審酌被告之犯罪手段、所造成之損害及犯
    後態度等情狀，量處其有期徒刑5 月。至扣案之第2 級毒品
    安非他命1 小包（淨重為0.01公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如以達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
