【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  順華藥品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰柒拾捌萬元後，本院九十六年度民執字
第四四八七號清償票款強制執行事件關於聲請人部分之強制執行
程序，於本院九十七年度重訴字八六號債務人異議之訴事件終結
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。又法院因必要情形或依聲
    請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保
    金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍；惟
    此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，故法
    院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之
    損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據（最高法院92年
    台抗第480 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院96年度民執字第4487號清償票款強制執行事件之
    強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度重訴字第86號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許（註：
    本院96年度民執字第4487號清償票款強制執行事件之債務人
    除聲請人外，另有張茂樹及李紫涵，因本件停止執行之聲請
    ，係由聲請人1 人單獨為之，故本院僅能就聲請人部分之強
    制執行程序，裁定准許供擔保而停止執行）。
四、至聲請人應供擔保部分，本院審酌本件強制執行債權額為新
    台幣）1,417 萬2,000 元，本案訴訟繫屬第1 、2 、3 審之
    訴訟期間分別為1 年4 月、2 年、2 年，共計5 年4 月，並
    以法定遲延利息年息5%計算，債權人因聲請人聲請停止執行
    可能受到利息之損害約為377 萬9,200 元，故本院認本件聲
    請人供擔保金額以378 萬元為適當。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
