【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第347 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例等罪，先後經本院各判處如附表所示之刑，分別確定
    在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末按，數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處
    罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144
    號解釋意旨參照），是本件受刑人犯如附表編號1 之罪，雖
    原得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號2 之罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件不另為易
    科罰金折算標準之記載，附此說明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
