【裁判字號】    97,簡,892
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28129 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○雖具狀辯稱係告訴人甲○○先動手打人，並請求
    調查訊問證人，惟查被告既不否認其於警詢、偵查中所供與
    告訴人互相毆打之事實，且衡情亦無正當防衛之情事，縱所
    辯屬實，亦無礙其成立傷害罪行，故本院認無另為調查之必
    要。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，使用手段之危
    險性，對被害人傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28129號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街64巷2號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月15日下午2時許，在臺北縣新莊市○○
    街7號6樓甲○○之住處，與甲○○因細故發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受有右前臂挫傷
    、雙膝挫傷、瘀青之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局婦幼警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時與本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○、證人韋淑俐於警詢時與本署偵查
    中之指訴與證述情節相符，復有告訴人之診斷證明書1份附
    卷可稽，是被告之自白應與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    18    日
                              檢察官  陳 豐 年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
