【裁判字號】    97,交簡,813
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於
    97年1 月2 日經修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行，
    其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3之
    規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    從修正前刑法第185 條之3之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0 ．60毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，且發生交通事故，並致人受傷，
    對行車安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條
    件，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                     刑事第七庭 法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
