【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第773 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。本案被告於裁判確定前犯數罪，皆係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例、恐嚇、
    恐嚇等3 罪，均經判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載
    ；本院並補述如下：附件一覽表編號1 、2 所列2 罪，復為
    臺灣桃園地方法院於96年10月11日以96年度聲減字第4149號
    定其應執行有期徒刑為2 年7 月確定）。茲聲請人以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核各案判決無誤，就其有期徒刑部分（不包括附件一覽
    表編號2 所示恐嚇罪須強制工作部分）定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
