【裁判字號】    96,訴緝,139
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助辯護人  姜義贊律師
上列被告因妨害家庭等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年月拾柒日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因妨害家庭等案件，本院前以被告涉犯刑法第241 條
第2 項、第3 項等罪嫌疑重大，且經發佈通緝後始緝獲到案，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯難進
行審判，有羈押之必要，而於96年10月17日將被告裁定羈押，嗣
並經延長羈押在案。茲因被告之羈押期間將屆滿，經本院於97年
3 月4 日訊問被告，並聽取檢察官及辯護人之意見後，認前開原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年3 月17日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  朱 嘉 川
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
