【裁判字號】    97,易,639
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3044號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○係同事，於民國96年9
    月25日2 時40分許，在臺北市○○區○○路1 段126 號大門
    前，被告竟基於傷害之犯意，無故以酒瓶砸向甲○○，致甲
    ○○受有頭部外傷併前額挫傷之傷害，案經甲○○訴請臺灣
    士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署偵辦。因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年3 月3 日撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
