【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第377 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標商品肆件（扣押物品清單：95年保管字第5205
號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1419
    6 號被告甲○○等違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，業於民國96年7 月27日期滿，惟該案所
    查扣之仿冒衣服4 件，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒商標商品衣服4 件，係被告所有而供犯罪
    所用之物，業據被告供認在卷，而被告因違反商標法案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第14196號
    為緩起訴處分，於96年7 月27日緩起訴期間期滿，有該緩起
    訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
