【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第123號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬陸仟肆佰捌拾壹元，及
其中新臺幣壹佰貳拾壹萬陸仟貳佰壹拾捌元，自民國九十六年一
月三日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之利息，並自
民國九十六年一月三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造合意由原告總行所
    在地為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區之臺北縣板
    橋市○○街18號2 樓，是本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向原告
    借款新臺幣（下同）580 萬元，借款期間自民國94年11月25
    日起至114 年11月25日止，依定額年金法，按月平均攤還本
    息。其中200 萬元借款，按郵匯局2 年定期儲金機動利率加
    年息1.945%計算，嗣後隨定儲利率指數調整，並自調整日起
    ，按調整後之年利率計算。借款利率中政府固定補貼年利率
    0.125%，借款人實際支付利率為借款利率減政府補貼利率（
    目前為年息2.82%） 。其餘380 萬元借款，則按原告定儲利
    率指數第1 、2 年加0.58% 計算，第3 、4 年加1.18% 計算
    ，嗣隨定儲利率指數調整而調整。遲延給付時，除依上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎被告丙○○自
    95年1 月25日起即未依約按月攤還本息，依授信約定書第5
    條約定，所有借款視為全部到期，經原告將其所提供擔保物
    聲請拍賣受償4,717,196 元，尚不足1,236, 481元（其中本
    金1,216,218 元及違約金20,263元）未獲清償，爰依消費借
    貸法律關係（對被告丙○○）及連帶保證契約（被告甲○○
    ）提起本訴。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書1
    份、授信約定書1份、保證書2件、分配表1份、定期儲金2年
    期機動利率歷史表1 件等影本為證，核與所述相符。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丙○○）及連帶保證契約（
    對被告甲○○）請求被告連帶給付借款1,236,481 元。及其
    中1,216,218 元，自96年1 月3 日起至清償日止，按年息2.
    81% 計算之利息，並自96年1 月3 日起至清償日止，按上開
    利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
