【裁判字號】    96,訴,691
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第691號
原      告
即反訴被告  台北縣永和市公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
訴訟代理人  張馻哲律師
複代理人    溫思廣律師
被      告
即反訴原告  辛○○
被      告
即反訴原告  甲○○
被      告
即反訴原告  丑○○
被      告
即反訴原告  庚○○
被      告
即反訴原告  癸○○
被      告
即反訴原告  戊○○
被      告
即反訴原告  子○○
被      告
即反訴原告  己○○○
被      告
即反訴原告  壬○○
前列九人共同
訴訟代理人  張豐祥律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年2 月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄中之記載，應予更正如附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  翁子婷
附表
第19頁第24行「縱認上訴人所辯」應更正為「縱認被告所辯」。
第19頁第26行「仍不得對抗被上訴人」應更正為「仍不得對抗原
             告」。
第19頁第27行「上訴人是否為無權占有系爭房屋」應更正為「被
             告是否為無權占有系爭房屋」。
第20頁第28行「被上訴人依據不當得利之規定」應更正為「原告
              依據不當得利之規定」。
第21頁第9行「查被上訴人主張」應更正為「查原告主張」。
第21頁第21行「係被上訴人」應更正為「係原告」。
第22頁第28行「被上訴人本於」應更正為「原告本於」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
