【裁判字號】    96,簡,7824
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18806 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第16924 號、第21326 號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第2936號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○意圖為自己不法之所有，雖可預見提供自
    己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作
    為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意，於民國96年4 月25日至5 月7 日間
    某日，在不詳地點，將其所申辦之臺東區中小企業銀行臺北
    分行帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼及
    印章，以不詳代價，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ，以供詐欺集團存提匯款之用；嗣該犯罪集團成員，先後於
    （一）96年5 月7 日，撥打電話予甲○○，訛稱為甲○○之
    友人劉宛菁，因有急用需借款新臺幣（下同）5 萬元周轉云
    云，使甲○○陷於錯誤，並於同日12時許至台灣中小企業銀
    行匯款5 萬元至丁○○上開帳戶，嗣甲○○發覺受騙始報警
    處理；（二）96年5 月9 日上午11時許，撥打電話予乙○○
    ，訛稱為乙○○之友人陳麗珠，因有急用需借款新臺幣3萬
    元周轉云云，使乙○○陷於錯誤，並於同日12時許至玉山商
    業銀行竹南分行匯款3 萬元至丁○○上開帳戶，嗣於同（9
    ）日乙○○發覺受騙始報警處理；（三）於同日下午2 時許
    ，撥打電話予丙○○，向丙○○佯稱為國稅局人員，有一筆
    退稅款，須先匯款50000 元至指定帳戶，始能退稅云云，使
    丙○○陷於錯誤，而於同日下午2 時13分許，至新竹第一信
    用合作社香山分行匯入5 萬元至丁○○上開帳戶內，嗣經警
    通知丁○○其所匯帳戶係警示帳戶，始知受騙。
二、訊據被告丁○○固坦承確有開立上開帳戶，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：伊於96年4 月底某日騎乘機車欲至臺
    北縣板橋市○○路上的第一銀行華江分行辦理存簿補登手續
    ，途經臺北縣板橋市○○街與文化路口附近時，因伊隨身攜
    帶之背包拉鍊沒拉好，放在背包內之上開「臺東區中小企業
    銀行」帳戶、「第一商業銀行」帳戶及「永豐商業銀行」帳
    戶共三本存摺、金融卡、印章，與身分證、健保卡均一併遺
    失或被扒，於抵達銀行後始發現置放於背包內的存摺等物遺
    失，當時約下午3 時許，隨即返回原路尋找，但沒有找到，
    伊並沒有將帳戶賣予詐騙集團使用云云。惟查：
(一)、被害人甲○○、乙○○因遭詐騙集團訛稱為其友人急需借款
    周轉，使其因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指
    示，於上開時地匯款5 萬元、3 萬元至被告上開「臺東區中
    小企業銀行」帳戶；另被害人丙○○因遭詐騙集團成員佯稱
    其為國稅局人員，並謊稱退稅，使其因而陷於錯誤，信以為
    真，遂依該詐欺集團之指示，於上開時地匯款5 萬元至被告
    上開「臺東區中小企業銀行」帳戶等情，分據被害人甲○○
    、乙○○、丙○○於警詢中陳述明確，並有被告之臺東區中
    小企業銀行（帳號：000000 0000000000 號）存摺帳卡明細
    1 紙、被害人甲○○之台灣中小企業銀行匯款回條、乙○○
    玉山銀行匯款回條1 紙、新竹第一信用合作社匯款委託書1
    紙，及苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理刑事案件報案
    三聯單1 紙、新竹市警察局第三分局香山派出所受理刑事案
    件報案三聯單1 紙、內政部警政署反詐騙案件記錄表2 紙、
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙等物附卷為證，足證上開
    詐騙事實。
(二)、再者，訊以被告雖以上開銀行存摺及金融卡因騎乘機車時遺
    失云云置辯，惟依吾人日常經驗可知，申請開立金融機構帳
    戶後，苟有遺失存摺或金融卡等專有物品，應即向金融機構
    辦理掛失等手續，否則極易被不法者利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於瞭解之常識，亦為
    公眾所週知之事項，而被告為一智慮成熟之人，且為任教十
    餘年之國小教師，於發覺所有之三份銀行存薄等物遺失時，
    應知上開銀行帳戶隨時有遭人冒用之可能，則其既知向其中
    之第一銀行辦理止付，何以其餘二家銀行則均未辦理止付以
    避免他人使用？再輔以社會常見之詐騙手法，就取得上開帳
    戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具
    ，當無選擇一隨時可能遭真正存戶發覺有異而掛失無法使用
    之帳戶，是以上開帳戶應係由被告所提供無誤，則被告前開
    所辯並無提供帳戶予詐騙集團使用云云，顯係飾卸之詞，自
    不足採。從而本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為轉帳工具，而遂行詐欺取財之
    犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被
    害人甲○○、乙○○、丙○○為詐騙行為，為應成立同種想
    像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告前揭幫助詐欺被害人甲○○之犯行，雖未據
    檢察官聲請簡易判決處刑，然因與檢察官聲請簡易判決處刑
    部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑
    效力所及，經檢察官移送併辦，本院自應併予審究。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之
    風險，且於犯後否認犯行，並無悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
