【裁判字號】    97,附民,93
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第93號
原      告  乙○○
            甲○○○
被      告  丙○○
上列當事人間因過失傷害案件提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告丙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
        理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條及第502條第1 項定有明文。另按提起公訴，應由檢察
    官向管轄法院提出起訴書為之；起訴時，應將卷宗及證物一
    併送交法院，且為簡易程序中檢察官聲請簡易判決處刑所準
    用，刑事訴訟法第264 條第1項、第3項、第451條第2項亦分
    別訂有明文。故案件經檢察官起訴或聲請簡易判決處刑之情
    況，因犯罪而受損害之人，固得依刑事訴訟法第487 條規定
    ，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，惟仍應嗣檢察官向管
    轄法院提出起訴書或聲請簡易判決處刑書，並將卷宗及證物
    一併送交法院後提起，始為適法。
二、經查，原告乙○○騎乘車牌號碼DYK-110 號輕型機車遭被告
    丙○○駕駛車牌號碼5N-9503 號自小客車碰撞，致受有左脛
    骨平台骨折、左鎖骨粉碎性骨折、左第九肋骨骨折等傷害，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月16日偵查
    終結並聲請簡易判決處刑一節，固有臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第1163號聲請簡易判決處刑書在卷可稽
    ，惟查該案於97年1 月16日公告後，尚未檢送到院，業經本
    院查詢被告前科無誤，並經本股書記官以電話向承辦股書記
    官查明無訛，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷及
    本院公務電話記錄附卷可稽。足認原告確係於刑事訴訟起訴
    前提起本件附帶民事訴訟。依首揭說明，原告於刑事訴訟尚
    未繫屬本院前，逕向本院提起本件附帶民事訴訟，顯不合法
    ，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官  李麗珠
                            法  官  許映鈞
                            法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
