【裁判字號】    96,小上,88
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度小上字第88號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上  訴人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國96 年9
月6 日本院板橋簡易庭96年度板小字第5439號第一審小額民事判
決提起上訴，本院管轄小額訴訟程式第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之原審判決提起上訴，核其上訴
    理由狀所載係指陳：（一）當初介紹人至上訴人家中說明時
    ，告知上訴人系爭消費借貸係被上訴人臺灣新光商業銀行股
    份有限公司（原名誠泰商業銀行股份有限公司，下稱新光商
    銀）與訴外人巔峰電信股份有限公司（下稱巔峰電信）、亞
    太電信股份有限公司（下稱亞太電信）合作包裝之整合商品
    ，被上訴人新光商銀之行銷申請書係彩色印刷，亦在加強上
    訴人上開認知。（二）系爭消費借貸乃「假分期真貸款」，
    被上訴人新光商銀及新光行銷股份有限公司（原名誠泰行銷
    股份有限公司，下稱新光行銷；被上訴人新光商銀及新光行
    銷下合稱被上訴人）印刷、填寫及送件過程有以下缺失：１
    、被上訴人新光行銷明知簽約完畢，介紹人立刻將全部文件
    收走，並未留下副本予消費借做契約合理之審閱。２、契約
    之相關條款文字過小，不易察覺相關陷阱，以不容易辨識之
    字體，強制規定授權行銷公司代辦貸款。（三）被上訴人新
    光行銷相關可議之處：１、消費者購買巔峰公司之電話商品
    ，依合約約定繳款期限為2 年，按月繳付新臺幣（下同）2,
    000 元，商品使用期間為30年，乃屬於遞延性商品，但被上
    訴人新光商銀卻將每件商品貸款總額48,000元透過被上訴人
    新光行銷一次撥付巔峰電信，放款作業有不合理之處。２、
    從巔峰電信無預警倒閉及以上種種可議之處，更加證明被上
    訴人只圖自身利益，枉顧消費者權益等情，是原審判決實有
    未合，系爭消費借貸契約應係無效，請惠予改判等情。惟查
    ，上訴人並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未
    指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，從而本件上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法官  蕭胤瑮
                                      法官  陳靜茹
                                      法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
