【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人
即  債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    翊品印刷有限公司
兼法定代理人  丙○○○
相  對  人
即  債務人    丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六五八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
面額新臺幣拾萬元債券（代號A86403）壹張，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院96年度裁全字第9531號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出相對人出具之同意書原本、公司變更登記表抄錄
    謄本等各1 份、印鑑證明書原本2 份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年12月14日以96年度裁全字
    第9531號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院96年度存字第6588號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
