【裁判字號】    96,簡,7899
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十六年度偵字第二六九０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其為臺北縣樹林市○○○段田尾小段十一、十一
    之四地號土地之所有權人，而上開土地業經臺北縣政府按照
    非都市土地分區使用計畫編定為特定農業區農牧用地，非經
    申請臺北縣政府辦理變更土地使用並報經上級機關核備，不
    得擅自變更使用用途，竟於民國九十五年八、九月間在前開
    土地上鋪設水泥地面並搭蓋鐵皮屋十七間租予他人作為倉庫
    或廠房使用，而違反管制使用土地之規定，嗣經臺北縣政府
    於九十六年五月二十四日以北府地用字第０九六０三二一六
    ０九號違反區域計畫法案件處分書對甲○○裁處罰鍰新臺幣
    六萬元，並限期於處分書送達次日起三十日內恢復原編定使
    用用途，詎甲○○於收受上開處分書並依限繳納罰鍰後，逾
    期未恢復原編定使用用途，嗣經臺北縣政府地政局承辦人員
    於九十六年七月十三日至現場勘查結果，發現仍未恢復原狀
    。案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）土地建築物查詢資料暨現場照片。
（三）臺北縣政府九十六年五月二十四日北府地用字第０九六０
      三二一六０九號函文。
（四）九十六年五月十日及同年七月二十三日臺北縣非都市土地
      違規使用查報與取締案件會勘紀錄各一份。
三、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第十五條第一項之管
    制使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除地上
    物恢復土地原狀，而違反同法第二十一條第一項規定，應依
    同法第二十二條論罪科刑。爰審酌被告未經許可即在管制土
    地上鋪設水泥地面並搭建鐵皮屋租予他人作倉庫或廠房之用
    ，違法使用損及主管機關管制使用土地之公信力，妨礙土地
    整體規劃及天然資源之保育利用，及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。又被告未於臺北縣政府於九十六年五月二十四日函令送
    到後三十日內恢復原狀，則其所為上開犯行之時間，係於九
    十六年四月二十四日以後，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所規定之減刑條件不符，自無庸對被告予以減刑之宣告，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，區域計畫法第十五條第一項、第二十一條
    第一項、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    3    月    4      日
附錄本案論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1 項之管制使用土地者。該管直轄市、縣（市）政
府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
。除依行政執行法辦理外。並得處6 個月以下有期徒刑、拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
