【裁判字號】    96,訴,2570
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2570號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院96年度訴字第2570號侵權行為損害賠償事件聲
請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
本件溢收之裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元准予返還聲請人
。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。
二、本件聲請人為本院96年度訴字第2570號侵權行為損害賠償事
    件之被告，因其依本院96年度補字第1341號裁定，於民國96
    年11月26日誤繳裁判費新臺幣16,642元，為此聲請退還裁判
    費，並提出收據影本1 件為證，經核並無不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
