【裁判字號】    97,簡,179
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????（另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國93年12月27日以93
    年度簡字第5164號判處有期徒刑3 月確定，於94年7 月2 日
    執行完畢（於本案構成累犯）。猶不知悔改，明知真實姓名
    年籍不詳之成年人士所持有原搭配門號0000000000號、序號
    000000000000000 號、SENWON廠牌、SG1100型之折疊式香檳
    金色行動電話一具（該行動電話係乙○○於94年9 月5 日晚
    間8 時許，在臺北縣蘆洲市○○○路95號巷口，遭不詳男子
    搶奪），係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，於94
    年9 月間某日，在臺北縣三重市之跳蚤市場，以新臺幣1000
    元之顯不相當之低廉價格向該不詳人士故買之，並於94年9
    月間某日，在臺北縣新莊市某處，將該支行動電話交付予知
    情之陳百齡（所涉收受贓物罪，業經本院以96年度易字第
    1354號判處拘役20日確定）使用，嗣陳百齡復將該行動電話
    交由不知情之王偉翰（另經檢察官以95年度偵字第22907 號
    為不起訴處分）轉借不知情之曾誌忠提供予不知情之李昌典
    使用，經乙○○報警調閱行動電話門號通聯紀錄而循線查獲
    上情。
二、證據
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、證人乙○○、李昌典於警詢及偵查中之證述。
(三)、證人曾誌忠於警詢中之證述及證人陳百齡於偵查中之證述。
(四)、贓物認領保管單1 紙、雙向通聯紀錄查詢單2 份、行動電話
    照片2 張及本院96年度易字第1354號刑事判決1 份附卷可資
    佐證。
三、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    1 元（銀元）以上。」；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」刑法第349
    條之規定於被告行為後雖無變更，惟修正後刑法第33條第5
    款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定有利於被告，故本件應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。聲請
    簡易判決處刑意旨雖認被告係犯同法第349 條第1 項之收受
    贓物罪，然徵以被告於本院訊問時供稱：上開行動電話乃其
    自三重市之跳蚤市場購得等語（見本院97年2 月26日訊問筆
    錄），其所為自與收受贓物罪不合，惟本件起訴之基本社會
    事實同一，且業經本院於訊問時告知被告本案可能係涉犯故
    買贓物罪，本院自得變更起訴法條。被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、故買贓
    物對於被害人尋回失物致增之困難度、該贓物之價值以及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準（按被告行為
    後，刑法第41條第1 項規定關於易科罰金之折算標準亦經修
    正，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，易科罰金係以銀元100 元以上300
    元以下即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，依修正後
    刑法第41條第1 項前段之規定，則以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，二者相較之下，以修正前之規定較有利
    於被告。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準）。
五、末查被告所犯故買贓物罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、第47條第1 項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
??條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
