【裁判字號】    97,聲減,174
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定行
使之妨礙投票罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95（下同）年5 月下旬某日，犯有
    投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定行使之妨礙
    投票罪，經本院以95年度選易字第1 號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度選偵字第93號、第94號、第95號、
    第96號、第97號、第121 號、第140 號、第141 號），判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日。褫奪
    公權2 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第14條，刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
