【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３之犯罪，均減刑，詳如附表編號２、
３所載，與附表編號１所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號１、２、３所示時間犯強盜、
    施用第二級毒品及竊盜等罪，經臺灣高等法院、臺灣臺北地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２、３之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國９６年４月２４日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號１所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第２條第１項第３款、第８條第１項、第３項、第
    １１條、第１２條，修正前刑法第５１條第５款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受裁定5日內附理由向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
