【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因施用第二級毒品罪、持有槍枝罪、持有第
    一級毒品罪、持有第二級毒品罪、偽造文書罪、販賣第二級
    毒品罪、幫助詐欺罪，先後經法院分別判處有期徒刑六月（
    減刑為有期徒刑三月）、六年二月併科罰金新臺幣十五萬元
    、四月（減刑為有期徒刑二月）、六月（減刑為有期徒刑三
    月）、六月（減刑為有期徒刑三月，以上五罪並經裁定應執
    行有期徒刑七年）、七年六月、八月（減刑為有期徒刑四月
    ），均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十六年度聲減字第三二
    六九號裁定書、臺灣高等法院九十六年度上訴字第九六六號
    判決書、最高法院九十六年度台上字第六六九五號判決書、
    本院九十六年度易字第一七六七號判決書各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依
    法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
