【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第391號
原      告  甲○○
被      告  柯立企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在臺北市大安區○○○路○ 段56
    號2 樓之4 ，有公司登記資料查詢1 件附卷可稽，依民事訴
    訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，是依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
