【裁判字號】    97,票,22
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度票字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦
    有規定。
二、本件票據發票地在台南市○○○路○段262號3樓，未載付款
    地，依票據法第120條第5項及非訟事件法第194條第1項之規
    定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    3     月    4     日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
