【裁判字號】    97,簡,274
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項、第3 項詐欺取財罪之幫助犯。被告前曾於民國94年間違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第387 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；復於同年間因幫助詐欺案件，經
    本院以94年度簡字第1226號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開徒刑嗣經本院94年度聲字第1154號裁定應執行有期徒刑10
    月，甫於95年6 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又本件被害人所匯之新
    臺幣60萬元尚未為他人所領取，則該正犯犯行僅屬未遂，是
    被告所幫助之正犯為未遂犯，應依刑法第25條第2 項後段減
    輕其刑；再被告幫助他人犯詐欺取財未遂罪，為從犯，爰依
    刑法第30條第2 項減輕其刑，並依法先加後遞減之。聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係幫助他人犯詐欺取財既遂罪，尚有
    誤會，併此敘明。爰審酌被告所為助長犯罪集團氣焰，擾亂
    社會安寧，對治安所生危害非輕，且其前因相同犯行經判處
    罪刑執行完畢後，復不知悔改，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25
    條第2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
