【裁判字號】    97,補,19
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認工程款債務不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第19號
原      告  長固建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間確認工程款債務不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾貳萬仟佰
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟零肆拾柒元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
