【裁判字號】    97,交簡,191
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第191號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案記錄表可憑
    ，素行良好、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且
    政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告領有普通大貨車駕駛執
    照，更應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕、所駕駛之動
    力交通工具為小客車，所行駛之道路為國道高速公路，為警
    查獲時測得呼氣中之酒精濃度高達每公升0.81毫克，並經警
    發現其駕車時有蛇行、車身搖擺不定、對員警指揮反應遲緩
    等情形，並於警員查獲後，與員警糾纏不清，此有警卷所附
    測試觀察紀錄表及酒精測試表可憑，可見酒醉情形嚴重，且
    一旦肇事將對於其他用路人造成嚴重傷害、又於為警查獲後
    ，與員警糾纏不清，並認為其酒醉情形不影響其駕駛能力，
    未見悔意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
