【裁判字號】    97,簡,238
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據，除聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第7 行「活動板手2 把」應更正為
    「活動板手1 把、鐵製板手1 把」，證據部分並補充里港分
    局警員李文村偵查報告1 份外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行，有行為分擔及犯意聯絡
    ，均為共同正犯。被告甲○○前於93年間，因竊盜、違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡上字
    第244 號判決判處有期徒刑1 年，及經本院以93年度訴字第
    1009號判決判處有期徒刑10月、5 月確定，並與前案經本院
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定，而於95年11
    月30日縮刑期滿執行完畢；又被告乙○○前於93年間因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡上字第244 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，並於96年2 月10日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷為憑，其2 人於上開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告2 人均素行不佳，雖本件所竊財物價值非鉅，惟渠
    2 人於為本件犯行時攜有足夠之金錢，竟為圖小利，任意竊
    取他人財物，其犯罪動機、手段、生活狀況、所生損害，並
    分別審酌被告甲○○犯後坦認犯行，態度尚佳，被告乙○○
    則於偵訊時猶圖卸責，將罪責推予被告甲○○，且前後供述
    反覆，犯後態度難謂良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
