【裁判字號】    97,簡,287
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實部分，原聲請簡易判決處刑書犯罪事實中「燒
    毀該餐廳門窗、木桌、書櫃等物品」，應予更正為「燒燬如
    附表所示之物」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之罪。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑、
    疏失之程度、係被害人乙○○之二嫂，而被害人丙○○為乙
    ○○之夫、犯罪原因係為更換瓦斯桶為婆婆烹煮食物、過失
    程度、犯罪所生之危險非輕、致燒燬之物品非少、犯後於第
    二次警詢始坦承之態度以及被害人均表示不願追究之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附表：
一、門窗。
二、木桌。
三、書櫃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
