【裁判字號】    97,簡,177
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6724號、96年度偵字第7806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，
    對治安所生危害非輕，惟犯後坦承犯行態度尚可，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，就其所犯3 罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執
    行之刑，以資懲儆。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成
    立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始
    行成立（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨參照），
    查本件被告所幫助之正犯係分別於民國96年5 月5 日、18日
    、同年6 月14日為詐欺犯行，則被告雖於96年4 月中旬將其
    所有之帳戶出賣他人以供犯罪，亦難認其係於96年4 月24日
    前犯罪，自無從減刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
