【裁判字號】    96,訴緝,24
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，
    審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿
    前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，
    以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    、第108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪、第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪提起公訴，前
    經本院訊問後，依被告供述之情節、證人證詞、扣案證物，
    並依其前有數次因案經通緝之紀錄，本件經合法傳拘不到，
    嗣亦經通緝始到案，有逃亡之事實，所犯販賣毒品罪嫌部分
    ，復為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，先後裁定自民國96年10月5 日起執行羈押
    ，及自97年1 月5 日起延長羈押2 月，茲因羈押期間將屆而
    全案尚未審結確定，經訊問被告後，認為前開羈押原因仍然
    存在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
