【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反性騷擾防治法案件，不服本院簡易庭96年度簡
字第1688號中華民國96年11月22日刑事簡易判決（96年度偵字第
3531號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有性騷擾
    之犯行，依性騷擾防治法第25條第1 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條規定，量處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日，其認事
    、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判
    決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以原判決量刑過重云云。
三、查被告所犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，其法定刑為2
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以下罰金；
    而原審審酌刑法第57條等一切情狀，量處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣2 千元折算1 日，
    尚稱妥適而無過重，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條參見附件第一審判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
