【裁判字號】    96,訴,506
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第506號
原        告  己○○
被        告  甲○○
              庚○○○
                            樓.
              乙○○
前二人共同
訴訟代理人    丙○○○
被        告  丁○○
兼訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1 月28日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本案由欄及日期欄中關於「民國96年1 月14日」
、「民國96年1 月28日」之記載，應分別更正為「民國97年1 月
14日」、「民國97年1 月28日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
