【裁判字號】    97,簡上,46
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度簡上字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院竹北簡易庭96年度竹北簡字第32
5號，中華民國96年10月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第2115號），提起上訴，裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又上訴書
    狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正；再第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，此於簡易判決之上訴程序亦準用之，刑事訴訟
    法第455條之1第3項、第350條第1項、第361條第2、3項、第
    367條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國96年11月7日具狀提起上訴，
    惟其上訴書狀未附理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由書，原審復未定期間命其補正，爰依上開規定，命
    被告即上訴人於裁定送達後5日內補正上訴理由，逾期不補
    正，即駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
