【裁判字號】    97,竹交簡,158
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第158號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自民
    國97年2 月12日凌晨0 時30分許起，在新竹市○○街某PUB
    與友人聚會並飲用洋酒4 杯，嗣酒後（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    騎乘車牌號碼N3L-725 號重型機車，欲返回新竹市○○○街
    之住處。嗣97年2 月12日凌晨5 時20分許，甲○○騎乘上開
    機車行經新竹市○○路與西大路口時，因其機車蛇行，經執
    行巡邏勤務之警員攔檢並對其施以酒精呼氣濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.60毫克之濃度。
二、本件證據除補充新竹市警察局第一分局西門派出所警員林正
    星之偵查報告及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
