【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第147號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7105號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○為乙○○之姊夫，
    民國96年9月13日20時許，2人同在新竹縣竹北市○○○街38
    號5樓施作油漆工程時，乙○○因不滿甲○○之糾正，竟基
    於傷害他人身體健康之故意，衝上前推打甲○○，並以拳頭
    朝甲○○之正面門牙毆打，致甲○○受有上顎右側門牙及正
    中多生牙二級搖動（共兩顆）之傷害；甲○○亦基於傷害他
    人身體健康之故意，張口咬住乙○○之左手拇指，並與乙○
    ○發生扭打，致乙○○受有臉部擦傷病輕微腦震盪、頸部扭
    傷、肢體多處擦傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯
    刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案
    件，檢察官認被告2人均係觸犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2紙在卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    刑事第八法庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
