【裁判字號】    97,竹交簡,169
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實
    甲○○曾於民國95年間因酒醉駕車公共危險案件，經台灣台
    中地方法院沙鹿簡易庭判處拘役30日，於95年12月21日易科
    罰金執行完畢（未構成累犯）。猶不知謹慎戒懼，克制飲酒
    。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度
    達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自97年
    1 月30日晚上8 時30分許起至同日晚上10時許止，在新竹市
    新天地飲食店飲用啤酒5 、6 瓶，嗣酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶駕駛車牌號碼9978-JT 號自小客車，欲返回苗栗縣竹南
    鎮住處。嗣97年1 月31日凌晨0 時20分許，甲○○駕駛上開
    自小客車行經新竹市○○路240 號前時，因其行車方向不穩
    ，經執行取締酒駕勤務之員警攔檢對其施以酒精呼氣濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.77毫克之濃度。
二、本件證據除補充新竹市警察局第一分局南寮派出所警員陳心
    畬之偵查報告外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
