【裁判字號】    97,竹簡,166
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
    緣甲○○於民國96年9 月28日下午3 時許，在新竹市○○路
    168 號合作金庫銀行北新竹分行櫃臺辦理開戶事宜之際，於
    前開銀行櫃臺拾獲鄭靖儒（聲請書誤載為郭靖儒，應予更正
    ）所有之合作金庫銀行北新竹分行帳號0000000000000 號之
    提款卡1 張（上開提款卡係鄭靖儒於同日上午因委託友人乙
    ○○領款、連同寫有密碼之紙條一併交付乙○○，乙○○不
    慎將提款卡及寫有密碼之紙條遺失在上開櫃臺），甲○○拾
    獲後，竟意圖為自己之不法所有，將前開提款卡暨寫有密碼
    之紙條侵佔入己。得手後，甲○○即基於意圖為自己不法之
    所有之單一接續犯意，接續於同日下午3 時19分34秒，同日
    （聲請書誤載為翌日，應予更正）下午3 時33分38秒，在新
    竹市○○路642 號（聲請書誤載為新竹市○○路646 號，應
    予更正）7-11便利商店內中國信託國際商業銀行股份有限公
    所設之自動櫃員機、新竹市○○路323 號（聲請書誤載為新
    竹市○○路346 號）遠東百貨股份有公司新竹分公司（聲請
    書誤載為寶華商業銀行，應予更正）內國泰世華銀行股份有
    限公司所設之自動櫃員機，以持前開提款卡插入該2 處之自
    動櫃員機內，鍵入鄭靖儒上開提款卡密碼之不正方法，使該
    2 自動櫃員機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，誤以
    為甲○○係有權提領所指定金額之人，遂分別支付其提領之
    新臺幣（下同）現金1 萬300 元（聲請書誤載為1 萬3500元
    ，應予更正）、500 元，以此不正方法接續由該2 自動付款
    設備取得共計1 萬3500元（聲請書誤載為1 萬4000元，應予
    更正）。嗣乙○○於同日晚上7 時30分許發現上開提款卡遺
    失，經報警調閱合作金庫銀行北新竹分行櫃臺及前揭7-11便
    利商店自動櫃員機之監視錄影畫面，始發現遭盜領之情，循
    線調閱甲○○之開戶基本資料，並於翌日查獲甲○○。
二、本件證據：
（１）被告甲○○於警詢時之陳述。
（２）被害人乙○○於警詢及偵查中之陳述。
（３）偵查卷附合作金庫銀行客戶當月份交易資料查詢單影本、
      合作金庫銀行96年9 月28日自動櫃員機交易明細表影本、
      乙○○與被告甲○○簽立之和解書、甲○○開戶資料各1
      份、合作金庫銀行北新竹分行櫃臺與7-11便利商店監視錄
      影光碟翻拍照片7 張。
（４）本院卷附合作金庫銀行北新竹分行97年2 月27日合金北新
      竹字第0970000880號函暨檢附之合作金庫銀行自動櫃員機
      交易明細表、本院公務電話紀錄3 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第339 條之
    2 第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2（ 違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
