【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所列之罪，均減刑，詳如附表編號
二、三所載，與附表編號一所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、施用
    第一級毒品、施用第二級毒品等罪，分別經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲以其所犯如附表編號2、3所列之罪，犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，所犯分別為毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項等罪，悉合於減刑條件，而附表編號
    1 所列之罪，業經本院96年度聲減字第1948號裁定減刑在案
    ，又附表編號1、2、3所列3罪，合於定應執行刑規定。爰聲
    請就附表編號2、3所列之罪予以減刑，並就附表編號1、2、
    3所列3罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第53條，修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條
    之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
