【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第7 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之業務過失致死案件（本院96年度竹簡字第
58號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第89號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度竹簡字第五八號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯業務過失致死案件，經本院於
    民國96年3 月13日以96年度竹簡字第58號（95年度偵字第68
    95號）判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，於96年4 月
    9 日確定。惟其於緩刑期內即96年6 月26日（聲請書誤載為
    96年6 月20日）更犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院於96
    年9 月29日以96年度苗交簡字第583 號判決判處有期徒刑3
    月，並於96年11月5 日確定（聲請書漏載日期）。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於96年9 月29日以
    96年度苗交簡字第583 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣2,000 元折算1 日，並於96年11月5 日確定，
    係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，且審酌受刑人前因業務過失致死案件，甫於
    96年4 月9 日經本院判處有期徒刑3 月確定，並獲緩刑之寬
    典，猶不知警惕，於緩刑期內再犯刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，顯見受刑人並未因受到
    刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑（本院96年度
    竹簡字第58號），確已難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，從而聲請人聲請撤銷本院96年度竹簡字第58號判決關於
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
