【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第149號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
代  理    人  乙○○
被        告  聯樺工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告聯樺工程有限公司、丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告聯樺工程有限公司、丁○○、丙○○已於
    法定期間內異議，依法視為起訴。本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）1,055,230元，應繳納裁判費11,494元，扣
    除前繳支付命令費用1,000元外，原告尚應補繳10,494元，
    經本院於民國96年12月11日裁定命原告於5日內補正。該項
    裁定已於96年12月14日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
