【裁判字號】    97,除,72
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度除字第72號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年2月27日所宣
示之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中關於判決日期「96年2月27日」之記載，應
更正為「97年2月27日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
