【裁判字號】    97,竹簡,194
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第194號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議，視為原
    告起訴，扣除支付命令聲請費後，原告應補繳裁判費新台幣
    （下同）四千零七十元，經本院於民國96年12月3日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於民國96年12月5日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
