【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第42號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四所列之罪，均減刑，詳如附表
編號二、三、四所載，與附表編號一所列之罪已減之刑，應執行
有期徒刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯施用第一
    級毒品、竊盜、行使偽造私文書等罪，分別經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲以其所犯如附表編號2、3、4 所列之罪
    ，犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯分別為刑法第320
    條第1項、第216條、第210條、第212條、第339條第1項等罪
    ，悉合於減刑條件，而附表編號1 所列之罪，業經本院96年
    度聲減字第645 號裁定減刑在案，又附表編號1、2、3、4所
    列4罪，合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號2、3、4所
    列3罪予以減刑，並就附表編號1、2、3、4所列4罪定其應執
    行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第
    11條前段、第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
