【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第146號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明訴訟標的及其原因事實，亦未表明應
    受判決事項之聲明，經本院於民國96年12月17日裁定命原告
    於5日內補正。該項裁定已於96年12月19日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。又原告
    尚未繳納裁判費，爰不為訴訟費用負擔之諭知。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
