【裁判字號】    97,竹北簡,100
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第100號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第16號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾玖
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  竹北簡易庭法  官 張林祐均
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
