【裁判字號】    92,訴,872
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               92年度訴字第872號
原      告  奇普仕股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  亞亞科技股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年十二月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局第000000000N01號專利權舉發案
    是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於93年12月22日裁
    定命在該專利權舉發案事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該專利權舉發案件業已終結，有被告提出之經濟部智
    慧財產局專利舉發審定書影本及原告97年2月20日陳報狀陳
    報內容可按。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
