【裁判字號】    97,簡,151
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第151號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件（96年度訴字第1190號），經檢
察官提起公訴（96年度偵字第4129號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地未經同意擅自開挖整地未遂，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
又犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於96年12月21日、97年2 月
    13日本院準備程序時之自白（見96年12月21日、97年2 月13
    日當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯水土保持法第32條第4 項、第1 項之在公
    有山坡地未經同意開挖整地未遂罪及刑法第320 條第2 項之
    竊佔罪。被告擅自開挖整地但尚未致生水土流失，屬未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。又檢察
    官於本院準備程序時，就違反水土保持法部分表示願受科刑
    之範圍為有期徒刑十月；就竊佔罪部分表示願受科刑之範圍
    為有期徒刑六月，緩刑三年，但須先支付各新臺幣二十五萬
    元予二個公益團體，被告亦為相同刑度及緩刑之請求。爰審
    酌被告無視法令禁制，擅自開挖公有土地，破壞地貌，致生
    水土流失之危險，及其竊佔土地之面積範圍，並考量其犯罪
    之目的、手段、犯罪所生危害，與犯罪後供認犯行之態度，
    且已向「財團法人現代婦女教育基金會」及「社團法人中華
    民國脊髓損傷者聯合會」等公益團體各捐款新臺幣二十五萬
    元等一切情狀，認其等求刑為適當，分別量處如主文所示之
    刑，並就竊佔罪部分諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間，均在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑要件，所犯在公有山坡地未經同意開挖整地
    未遂罪及竊佔罪，均依該條例規定減刑如主文所示，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所
    悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決
    均不得上訴。至被告於公有山坡地未經同意自行搭建之工作
    物、墾殖物部分，業已經被告自行拆除，此有財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處97年2 月5 日台財產北改字第09750003
    45號函在卷可稽，自毋庸另依水土保持法第32條第5 款之規
    定宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，水土保持法第32條第4 項、第1 項，
    刑法第11條前段、第320 條第2 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
