【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押臺灣士林看守所）
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第99 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    95年2 月9 日以94年度易字第579 號判決判處有期徒刑1 年
    8 月，緩刑5 年，於95年3 月6 日確定。而被告於緩刑期內
    即96年6 月26日更犯違反毒品害防制條例之施用毒品罪，經
    本院於96年9 月29日以96年度湖簡字第115 號判決判處有期
    徒刑3 月，於97年1 月21日確定。因認受刑人所為已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第
    1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。依此規定，
    法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要的法定要件，換言之，若不符
    合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、查受刑人前因犯竊盜罪（前案）經本院於95年2 月9 日以94
    年度易字第579 號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，
    並於95年3 月6 日確定，此有該案判決書1 份在卷可稽。受
    刑人於緩刑期內即96年6 月26日因故意犯施用第二級毒品罪
    （後案），經本院於96年9 月29日以96年度湖簡字第115 號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日等情，亦有本院96年度湖簡字第115 號刑事簡易判決1
    份在卷足憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯他罪，而於緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。惟查，受刑人後案所
    犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    與前案犯罪竊盜犯行罪質不同，且其施用毒品犯行僅戕害自
    己身心健康，並未直接危及他人法益。況毒品施用者對慣常
    施用之毒品易產生成癮性及濫用性，是被告雖於前案犯行經
    本院判處罪刑，並宣告緩刑之緩刑期內另犯後案，惟尚難以
    此逕認被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經
    入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第二庭  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告書狀（均須按他
造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年     3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
