【裁判字號】    96,簡上,208
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第208號
上  訴  人  元崗食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    弘晉食品有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            蔡銘書律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國96年11月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內中關於「複代理人林紹源律師」之
記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件被上訴人訴訟代理人蔡銘書律師原委任之複代理人林
    紹源律師，業於民國96年10月29日具狀陳報解除委任關係，
    本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
