【裁判字號】    97,聲,254
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第46號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍玖玖公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第22
    06號被告甲○○施用第二級毒品安非他命案件，經依本院96
    年度毒聲字第561 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認為無
    繼續施用毒品傾向，業經不起訴處分，惟被告為警查獲之物
    ，經送鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成份（毛重
    0.995 公克，淨重0.595 公克，驗後淨重0.5939公克），因
    屬違禁物，故依刑法第40條、第38條第1 項第1 款及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第2 項規定甚明，另查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，經聲請人認定被告
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國96年9 月25日
    23時許，在其臺北市○○區○○路1 段171 巷12號2 樓居所
    ，施用第二級毒品安非他命，經送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，由聲請人以96年度毒偵字第2206號為不
    起訴處分確定，此有前揭不起訴處分書在卷可稽。而該案扣
    案之白色透明晶體2 袋經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第二級毒品甲
    基安非他命成份（毛重0.995 公克，淨重0.595 公克，驗餘
    淨重0.5939公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心96
    年10月11日航藥鑑字第0961644 號鑑驗通知書及扣押物品清
    單各1 份在卷可證，足認扣案之物確為第二級毒品無訛。依
    照前開說明，扣案之物屬違禁物，不問屬於犯人與否，均得
    依法單獨宣告沒收銷燬，聲請人依前揭規定聲請沒收銷燬，
    核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
