【裁判字號】    97,訴,21
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第21號
原      告  大宇鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  來懋企業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年2 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬貳仟柒佰柒拾陸元及自民國
九十六年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰陸拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國96年4 月間起至96年9 月間止，
    陸續向伊購買鋼板，伊均依約交貨，詎被告於收受買賣標的
    物後，迄未給付貨款，共欠伊新臺幣（下同）117 萬2,776
    元。爰依民法第367 條規定，請求被告給付貨款及法定遲延
    利息等情。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。被
    告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張被告自96年4 月間起至96年9 月間止，陸續向其購
    買鋼板，其均依約交貨，詎被告於收受買賣標的物後，迄未
    給付貨款，共欠117 萬2,776 元未付之事實，業據提出與其
    所述相符之裝車明細表、統一發票、訂貨一覽表、支票暨退
    票理由單為證，自堪信為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。被告於96年4 月間起至96年9 月
    間止向原告購買鋼板，未給付買賣價金117 萬2,776 元，已
    如上述，揆諸上揭規定，原告自得請求被告給付所欠買賣價
    金。從而，原告請求被告給付117 萬2,776 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即96年2 月8 日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
