【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人曾威凱於行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行之刑。又受刑人於犯罪時之刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後
    之規定，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
    法第41條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因過失傷害等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
