【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，同法第50條、
    53條定有明文。又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年，刑法第51條第5 款亦規定甚明。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣
    臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），且依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑，
    分別確定在案。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第10條
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
