【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第38號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳點伍顆（驗餘淨重零點柒陸伍貳公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警查獲被告甲
    ○○施用第二級毒品MDMA之犯行，經依本院裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒後，認為無繼續施用毒品傾向，經聲請人以96年
    度毒偵字第1009號為不起訴處分，所扣得之第二級毒品MDMA
    2.5 顆（驗前淨重0.767 公克，驗後淨重0.7652公克），因
    屬違禁物，故依刑法第40條、第38條第1 項第1 款及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第2 項規定甚明，另查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，經聲請人認定被告
    基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於民國96年3 月20日凌晨
    1 時許，在臺北縣永和市○○路119 巷22弄24號3 樓住處，
    施用第二級毒品MDMA，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，由聲請人以96年度毒偵字第1009號為不起訴處
    分確定，此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字
    第1009號不起訴處分書在卷可稽。而該案扣案之綠色圓形錠
    劑2.5 粒經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第二級毒品MDMA成份（毛重
    1.347 公克，淨重0.767 公克，驗餘淨重0.7652公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年4 月27日航藥鑑字第
    0960293 號鑑驗通知書及扣押物品清單各1 份在卷可證，足
    認扣案之物確為第二級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，均得依法單獨宣告沒收銷燬
    ，聲請人依前揭規定聲請沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
