【裁判字號】    97,交簡,66
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（96年度交易字第595 號），經檢察官
提起公訴（96年度偵字第7089號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於97年1 月27日本院訊問時
    及97年2 月27日本院準備程序時之自白（見97年1 月27日訊
    問筆錄及97年2 月27日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    97年1 月2 日修正公布，修正後刑法第185 條之3 之法定刑
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，與修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」相較，修正前之規定對被告較為有利，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前之刑法第185
    條之3 之規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告於本院準備程序時，
    表示願受科刑之範圍為拘役五十九日，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求。爰審酌被告
    有一次酒醉駕車前科，本次酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處
    拘役五十九日，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1
    項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官 丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
