【裁判字號】    97,交易,78
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
3 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有多次酒後駕車公共危險前科，最後一次於民國96
    年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    為本院於96年4 月24日以96年度交簡字第262 號判決處有期
    徒刑4 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑2 月，於96年
    8 月11日縮刑執行完畢。詎其仍不知警惕，於96年12月18日
    凌晨2 時許，在臺北市北投區關渡宮附近飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎駛車牌XVQ-583
    號重型機車，於同日凌晨2 時50分許，行經臺北市北投區○
    ○○路○ 段601 巷601 公車總站前，為警攔檢，經測試其呼
    氣所含酒精濃度已達每公升1.05毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院審理中坦承不諱，並有酒精濃度測試表、生理平衡檢測表
    （含同心圓檢測圖樣）各1 份在卷可稽。按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克
    時，輕度協調功能降低；達到每公升0.5 毫克時，反應較慢
    、感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
    清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可查。被告酒測
    濃度高達每公升1.05毫克，精神混惑不清晰，依上揭說明，
    將影響駕駛而造成公共危險，足認被告駕駛上開機車為警攔
    檢測試當時已達不能安全駕駛車輛之程度至為明確。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車
    行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險
    ，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，並表示已
    找到工作正常生活、態度尚稱良好等一切情狀，從重量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人求處有
    期徒刑7 月，本院綜合上情及本罪之法定刑，認尚嫌過重，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
