【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
