【裁判字號】    96,易緝,37
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易緝字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現羈押於臺灣士林看守所
聲請人即被告
選任辯護人  林孝甄律師
            王東山律師
上列聲請人因被告96年度易緝字第37號詐欺案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣1,000,
000 元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111
條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
