【裁判字號】    97,抗,54
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人稻江商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國96年12月28日本院96年度票字第10689 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、相對人稻江商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人為發
    票人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告意旨略以：伊就相對人所主張之債權金額部
    分尚有疑義，伊應未欠如此多款項云云。然抗告人所稱即使
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
