【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第23號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹捌貳公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2172號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第二級毒品安非他命
    1 包（淨重0.2 公克，鑑驗用罄0.018 公克，驗餘淨重
    0.182 公克），經台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台灣檢
    驗公司）鑑定結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗公司民國96年10月22日濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案透明結晶1 包，經送台灣檢驗公司鑑定結果，確呈毒
    品甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可憑，係屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，聲請人之聲
    請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
