【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第44號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局於民國95年1 月
    8 日以北市警同分刑字第09530400600 號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，被告甲○○經強制戒治屆
    滿6 個月後已無繼續強制戒治之必要而釋放，並由聲請人於
    96年10月9 日以96年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定。
    惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.02公克，聲請書誤
    載為毛重0.24公克，淨重0.04公克）屬違禁物，故依刑法第
    40條、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第一級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第1 項規定甚明。另查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以被告經
    依本院95年度毒聲字第487 號裁定令入戒治處所強治戒治屆
    滿6 個月後已無繼續戒治必要而釋放為由，以96年度戒毒偵
    字第70號為不起訴處分確定，此有臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官96年度戒毒偵字第70號不起訴處分書1 份在卷可稽。
    而該案扣案物1 包經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第一級毒品海洛因成分
    （淨重0.02公克），此有法務部調查局95年3 月2 日調科壹
    字000000000 號鑑定書1 份在卷可證，足認扣案之物確為第
    一級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，均得依法單獨宣告沒收銷燬，聲請人依前揭規
    定聲請沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
