【裁判字號】    97,易,364
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七九四二號），並聲請認罪協商，本院於中華民國九十七年三月
四日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之現金新臺幣
    貳仟陸佰元，及四色牌陸盒（未使用）、四色牌壹包（已使
    用），均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實要旨引用起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十八條。
四、附記事項：
    被告甲○○願向財團法人天主教善牧社會福利基金會捐款新
    臺幣三萬元，並已於九十七年二月二十六日支付完畢，有華
    南商業銀行活期性存款存款憑條收據影本一紙附卷足憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
