【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害制條例等案件，經檢察官聲請減刑及
定其應執之刑（97年度聲減字第224號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號1、2、4所示各罪均減刑，詳如附表編號1、
2、4所示，並與附表編號3不應減刑之罪所處刑，應執行有期徒
刑參年陸月，併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經判處如附表所列之
    刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4之罪
    ，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、上開聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項
    、第十一條、第十二條，刑法第五十一條五款、第四十二條
    第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
