【裁判字號】    97,補,292
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第292號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳大俊律師
                        大登法律事務所)
訴訟代理人  張秀瑜律師
上原告與被告乙○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,716,608元，應徵第一審
裁判費新臺幣18,028元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
