【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第537號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  昕昌興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4880號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供新台幣52萬5千元之擔保金
    ，並以台灣台北地方法院96年度存字第3473號提存事件提存
    在案。茲因該事件業已終結，聲請人以存證信函定20日以上
    期間，分別以相對人之公司設立地及其法定代理人之戶籍地
    寄送催告行使權利，惟上開存證信函均雖因招領逾期而退回
    ，惟該書信已達到相對人之支配範圍，相對人隨時可了解其
    內容，應認已送達生效，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款聲請裁定准許取回擔保金等語。
二、按對於無訴訟能力人為送達者，應向其法定代理人為之，民
    事訴訟法第127條第1項所明定。又法人為法律所擬制之人，
    必賴代表機關以為活動，法人之代表人，雖非私法上所謂之
    法定代理人，然在民事訴訟法上則視作法定代理人，適用關
    於法定代理之規定。經查，本件聲請人前曾聲請准予返還擔
    保金，經本院以96年度聲字第3016號裁定駁回聲請，所據理
    由為：「聲請人既未對相對人法定代理人甲○○之住居所為
    送達，則揆諸首開規定及說明，尚難謂聲請人所為之送達已
    符合民事訴訟法第104條所稱之催告要件，故聲請人之聲請
    ，於法自有未合，應予駁回」等語，嗣聲請人再於97年1月
    11日以相對人法定代理人甲○○之戶籍地（台中縣太平市○
    ○里○○路336巷12號）寄送催告函，惟所附信封僅記載「
    昕昌興科技（股）有限公司」，而未記載其法定代理人甲○
    ○，揆諸首開規定及說明，本件送達已難謂符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款前段所稱之催告要件，故聲請人之聲請
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、再者，本院96年度聲字第3016號裁定亦曾敘明：「若聲請人
    依相對人法定代理人甲○○之住所為送達，若仍因招領逾期
    而遭退回，聲請人應依民事訴訟法第104條第1項第3款向法
    院聲請對相對人通知行使權利後，始得聲請返還擔保金」等
    語。蓋民事訴訟法第104條第1項第3款於92年民事訴訟法修
    正時所增列後段規定：「或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者」，其目的在於避免因「受擔保利益人變更住
    居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔
    保人欲為前述催告及證明即發生困難」，「俾供擔保利益人
    得選擇較便捷之方式為之」。是以，依上開條文修正理由可
    知，民事訴訟法第104條第1項第3款前段之「供擔保人證明
    ‧‧‧催告受擔保利益人行使權利而未行使」，其所謂「催
    告」自難以存證信函已經郵局招領，達到相對人支配範圍，
    隨時可以了解其內容為已足。
四、是依本件情節，聲請人應依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段規定聲請本院通知相對人行使權利後，始得聲請返還擔
    保金，再予敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
