【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11914
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○曾於民國94年間因犯施用第一級
    毒品罪，經本院判處有期徒刑9月確定，於95年5月21日縮刑
    期滿執行完畢。其明知陳秋廷於95年7月20日晚間，以所有
    之0000000000號行動電話與丙○○聯絡，約定由陳秋廷以新
    臺幣（下同）1000元之代價，販賣第一級毒品海洛因1包予
    丙○○，並言明在臺中縣龍井鄉○○○路百姓公廟旁產業道
    路一手交錢一手交貨，再由甲○○騎乘車牌號碼BK2-311號
    重型機車搭載丙○○前往上開約定地點欲向陳秋廷購買海洛
    因毒品，惟因陳秋廷遭事先趕赴現場之警員查獲，而未得逞
    。嗣其於同日晚上11時28分受警員詢問時，證稱：查獲當日
    其騎機車載丙○○一起至臺中縣龍井鄉○○○路百姓公廟旁
    產業道路找陳秋廷，打算購買1000元之海洛因，丙○○是在
    臺中縣龍井鄉○○街3號7-11便利商店前打編號0000000號之
    公共電話給陳秋廷，交易地點是陳秋廷指定的等語；於95年
    8月24日下午2時16分偵查庭檢察官訊問時，證稱：「（檢察
    官問：你跟陳秋廷買海洛因？）答：是丙○○要買，我騎車
    載丙○○去買。是在當日晚上8時許，丙○○打電話找我去
    他家，．．．結果騎到百姓公廟的產業道路旁」、「（檢察
    官問：買多少？）當時警察從丙○○口袋裡翻出1張1000元
    的鈔票，警察問丙○○是否要買1000元，丙○○說是」等語
    各情，竟為迴護陳秋廷，而基於偽證之犯意，於95年12月7
    日上午9時40分，在執行審判職務公署之本院95年度訴字第
    3327號被告陳秋廷違反毒品危害防制條例（販賣第一級毒品
    未遂）案件審判時，就前開陳秋廷販賣第一級毒品海洛因予
    丙○○未遂之與案情有重要關係事項，以證人身分供前具結
    虛偽陳述：「（審判長問：你們於查獲現場，有無跟警員承
    認，係來該處購毒？」．．．證人甲○○答：沒有」，企圖
    誤導本院前開案件審理之正確性。嗣其前開虛偽證詞不為本
    院所採信，仍以販賣第一級毒品未遂罪，判處陳秋廷有期徒
    刑8年6月，業已確定在案。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
  (二)證人吳登慶於本院95年度訴字第3327號案件審理時之證述。
  (三)被告甲○○95年7月20日之警詢筆錄、同年8月24日偵查中訊
    問筆錄、95年12月7日本院95年度訴字第3327號案件之審理
    筆錄及證人結文影本各1份。
  (四)本院95年度訴字第3327號案件判決書1份。
三、又被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定，減刑如主文所示。至檢察官雖對被告具體求處
    有期徒刑8月至1年2月之刑度，惟念及被告所為偽證行為，
    尚未致生誤導本院審理判斷之結果及犯後業已坦承犯行，顯
    有悔意等情，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第168條、第47
    條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3    月      4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
