【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第162號
聲  請  人  般若科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭春股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五七二八號擔保提存事件聲請人所提存之
遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單：面額新台幣壹佰萬元
貳張(號碼:CD0000000~6)，合計新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院85年度裁全三字第3008號民事裁定，為擔保假扣押
    曾提供如主文所示有價證券為提存物並以經本院95年度存字
    第5728號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人
    以存證信函通知相對人於函到20日內對聲請人行使權利而未
    行使，並提出假扣押裁定、提存書2份、附表、本院民事裁
    定及其確定證明書6份、民事判決及其確定證明書、民事撤
    回狀及民事執行處通知函、存證信函及掛號回執各1件 (以
    上均影本)為證，並經本院調閱85年度裁全字第3008號卷宗
    、85年度執全字第2144號卷宗、95年度存字第5728號卷宗，
    而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付
    命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙在卷足
    參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
