【裁判字號】    97,繼,523
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第523號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  曾月婷
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條
    、第1139條、第1176條第 6項分別定有明文。是遺產繼承人
    除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承。
    次按第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    民法第1140條定有明文。是以，被繼承人與其直系血親卑親
    屬以外之繼承人並無代位繼承問題。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年2月11日死亡，聲明人甲
    ○○、丙○○為被繼承人之姪，與被繼承人之關係為旁系血
    親三親等，此有戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可稽。衡諸
    上開規定，聲明人甲○○、丙○○非合法之第三順序繼承人
    ，亦非第一順序繼承人之直系血親卑親屬，不得代位繼承，
    聲明人尚無繼承權可為拋棄，則聲明人甲○○、丙○○就本
    件聲明拋棄繼承之意思表示，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
