【裁判字號】    97,簡,251
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2616
號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○依社會一般通念，得預見將金融帳戶提供他人使用，
    將可能遭他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以掩飾犯罪所得
    ，而逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國92年至94年1月6
    日前之某日，在不詳地點，將其所有中國信託商業銀行新店
    分行帳號000000000000號之存摺、提款卡（含密碼）交付與
    年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣詐騙
    集團成員自該年籍不詳之成年人處取得甲○○上開帳戶存摺
    、提款卡 (含密碼)後，果意圖為自己不法之所有，於94年1
    月7日下午3時許，以「尚好企業集團」業務員林美君名義撥
    電話給乙○○，偽稱乙○○抽中該公司舉辦之抽獎活動之3
    獎，可得獎金新臺幣（下同）100萬元，但需先繳交會員費
    ，致使乙○○陷於錯誤，分別於同月10日，從臺中縣豐原市
    之中國信託商業銀行豐原分行匯款24萬元、8萬元；於同月
    12 日，從臺中縣后里鄉農會匯款56萬元；於同月13日，從
    臺中縣豐原市之中國信託商業銀行豐原分行匯款60萬元，合
    計共148萬元至甲○○之前開帳戶中，嗣因乙○○察覺有異
    報警處理，始查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
(三)、中國信託商業銀行存入憑證影本三份、匯款委託書收據聯影
    本一份、被告上開中國信託商業銀行帳戶基本資料及對帳單
    影本各一份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為詐
    欺取財之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當
    為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違
    背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、查被告提供上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼給詐騙集團
    成員使用，詐騙集團成員並持以向被害人乙○○詐騙，其係
    以幫助他人犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為
    ，核屬詐欺取財罪之幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑（九十五年七月一日施行之刑法第三十條幫助犯
    規定，於修正時僅作文字修正，非屬刑法第二條第一項所稱
    之法律變更，應逕適用現行有效之法律）。按刑法業於九十
    四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行，被告
    於行為後，新修正刑法業已施行。而行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條第一項定有明文
    。查：(一)、刑法第三百三十九條第一項定有罰金刑，依修正
    後刑法施行法增訂第一條之一規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定觀之，依修正前後之法律，所定罰金刑
    之最高度額雖屬相同，然依被告行為時即修正前刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，
    前開罰金刑之最低額為銀元十元，即新臺幣三十元，較之修
    正後之新臺幣一千元為低。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。(二)、被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、被害
    人遭詐騙匯入被告帳戶之金額為一百四十八萬元，損失重大
    、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；又被告上開犯罪之時間係於九十六年四月二十四日
    以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定之減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並就減
    得之刑依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項、第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，刑法施行法第一條之一第二項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
