【裁判字號】    96,婚,1052
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度婚字第1052號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間離婚等事件，反訴原告起訴未
據繳納裁判費。查本件係屬非財產訴訟，離婚部分應徵得第一審
裁判費新臺幣參仟元，不當得利部分裁判費為新臺幣壹仟元，合
計新臺幣肆仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限反訴原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
