【裁判字號】    97,中簡,622
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第三五三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一內關
    於「於民國92年2月間」之記載，應更正為「於民國九十四
    年十二月九日以其所有名義向威寶電信股份有限公司申設取
    得門號0000000000號行動電話門號卡之後起至九
    十五年二月二十日乙○○遭詐欺取財前之某日」；又關於「
    以上開電話聯絡乙○○」之記載，應更正為「撥打電話聯絡
    乙○○」；另關於「致乙○○不疑有他」之記載前，應補充
    「再由上開詐欺集團之另一成員佯稱為金融調查科科長劉家
    秀，並向乙○○告知伊聯絡電話為0000000000號
    及上開甲○○之行動電話門號以便聯繫」之記載；另關於「
    屏東潮州帳戶內」之記載後，應補充「，乙○○並旋即以所
    有門號為0000000000號之行動電話撥打上開甲○
    ○之行動電話門號向該名自稱劉家秀科長者告知新密碼」之
    記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳
    如附件）
二、另被告甲○○所犯幫助詐欺取財之罪，其犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑條件，是應依該減刑條例第二條第一項第三款之規
    定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。至被告於九十六年十一月二十七日之
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，雖經地檢署通緝，
    未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，而於
    九十六年十二月七日甫遭緝獲；然此既與同條例第五條之規
    定不符，自仍得依該條例減刑，併此說明。
三、查被告行為後，刑法第三十條第一項、第二項關於「從犯」
    之文字已修正為「幫助犯」，惟對於幫助犯之處罰規定並未
    修正，是刑法關於幫助犯之處罰規定於新舊法均無不利之情
    形，即無比較適用新舊法之問題，應逕行適用裁判時之法律
    規定，即應適用修正後刑法第三十條第一項、第二項之規定
    減輕其刑。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業
    已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣
    （下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
    於被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算
    一日為易科罰金之折算標準。再被告行為後，刑法第三十三
    條第五款業於九十四年二月二日以華總一義字第０九四００
    ０一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行
    ；修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法
    較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑
    法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第
    一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
