【裁判字號】    97,中簡,652
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵緝字第416號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，將郵局帳戶提供予詐
    騙者作為匯款專戶使用，以取得詐騙被害人甲○○交付之款
    項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                       臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
