【裁判字號】    97,中簡,626
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪、同法第
    268 條之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎
    結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係
    被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營
    利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件
    被告自96年12月14日起至97年2 月16日10時30分許為警查獲
    止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨
    立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告甫於96年12月14日
    因賭博罪經法院判決有期徒刑參月確定（尚未執行），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，且經營
    上開賭博從中獲取不法利益，助長賭風及社會僥倖心理，使
    人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影
    響，惟被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之簽注單3 張為
    被告所有供犯賭博所用之物，應依法宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
