【裁判字號】    97,中簡,138
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25783號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見真實姓名年籍不詳，自稱「阿亮」
    之成年男子，於點將錄分類廣告刊登租用他人之存摺、帳戶
    使用，將可能藉租用之存摺、帳戶遂行財產上犯罪之目的，
    又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦未違反其本意，因缺錢花用，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國九十六年五月二十五日，依廣告上所刊載之
    電話，與真實姓名年籍不詳自稱「阿亮」之成年人聯絡，相
    約在臺中市○○路與崇德路口附近，由自稱「阿亮」之人，
    帶同乙○○至臺中商業銀行崇德分行開立帳號000000
    000000號帳戶，乙○○再將上開帳戶之存簿、印章、
    提款卡、密碼等物，以每月新臺幣（下同）五千元之代價，
    出租予自稱「阿亮」之成年男子使用，以此方法幫助該男子
    或其所屬之詐騙集團從事犯罪，乙○○並因此獲得五千元報
    酬。嗣該自稱「阿亮」之人即意圖為自己不法之所有，於九
    十六年五月二十八日上午八時五十分許，致電甲○○，以甲
    ○○之行動電話撥打國際電話費用未繳清，須報案之代辦手
    續費為由，使甲○○陷於錯誤，於同日至苗栗縣卓蘭鎮新竹
    國際商業銀行匯款二十五萬元至上開乙○○之帳戶，再由該
    犯罪集團人員將詐得款項領出。迨甲○○發覺受騙上當後報
    警始循線查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告於警詢及偵查中直承將上開帳戶資料出租予「阿亮」
      使用等語。而存摺、提款卡等於身分上、交易上係具有重
      要憑信之文件，且具有屬人性，苟非他人有意做為詐騙之
      不法意圖，何以不以自己名義申請反須大肆收購他人存摺
      ，此顯悖於常情。再者，邇來詐騙集團以退稅、電話費未
      繳、信用卡資料外洩須更改密碼等名目詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪，多數係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體多次廣為披載，金融機構亦於自動櫃員機旁
      設置警語，提醒匯款民眾注意，被告既係成年且智力成熟
      之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡等提
      供該成年人，而該成年人果然據以為犯詐欺取財罪之出入
      帳戶，足見被告有容任該成年人利用其帳戶犯詐欺取財罪
      之不確定故意，允無疑義。
(二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)甲○○之新竹國際商業銀行匯款副通知書影本、受理詐騙帳
    戶通報警示表、臺中商業銀行崇德分行函附被告之交易明細
    表、存款業務往來申請約定書各一紙。
(四)被告曾患妄想型精神分裂症，九十六年七月六日接受警察詢
    問後，復於同年十月一日至十六日至醫院住院療，固有被告
    提出之臺中市維新醫院診斷證明書一份在卷可稽。惟被告如
    何因見分類廣告並撥打分類廣告上所留電話而與「阿亮」聯
    絡，電話中「阿亮」訊問被告有何問題時，被告即稱急需用
    錢，而與「阿亮」有所應對等節，業據被告於警詢及偵查中
    陳明在卷，被告且直稱係因工作被辭心情不好，沒有收入才
    將帳戶資料交予別人等語，是核諸本案係被告主動打電話與
    「阿亮」取得聯繫，並知要收取五千元報酬，事後對於與「
    阿亮」接觸過程亦記憶情楚等節，難認被告行為時有何心神
    喪失或精神耗弱情事，併此指明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人犯詐欺取財罪
    ，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其行為時係年滿二十九
    歲之成年男子，竟貪圖五千元小利率爾提供上開帳戶供他人
    作為詐欺取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、本案
    被害人甲○○因受騙而匯款至被告帳戶之金額達二十五萬元
    ，及被告犯罪後直承出租帳戶之事實，且迄未賠償被害人甲
    ○○所受損害以達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
