【裁判字號】    96,訴,3123
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3123號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台中縣沙鹿鎮公所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李慶松  律師
複代理人    蔡瑞麒  律師
被      告  港洲營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡瑞煙  律師
複代理人    乙○○
上列當事人間返還土地事件，本院於97年2月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應將原告所有坐落台中縣沙鹿鎮○○段竹林小
      段163-4地號土地（下稱系爭土地）上之地上物拆除，並
      將土地返還原告及全體共有人。
  二、陳述：系爭土地為原告與第三人共有，詎被告未得原告之
      同意，亦無任何合法權源，無權占用系爭土地，搭建地上
      物使用。被告無權占有之所為，導致原告之共有物受有損
      害，縱使系爭土地上有公用地役權存在，然依據大法官釋
      字第440號解釋意旨，被告未為合理補償，不得在系爭土
      地上興建人行陸橋。準此，原告爰依所有權與共有人之請
      求權，提起本件訴訟，請求被告拆除占用系爭土地之地上
      物，並將土地返還原告及全體共有人。
  三、證據：提出台中縣沙鹿鎮○○段竹林小段163-4地號地籍
      謄本、地籍圖、本件地上物與地籍套繪示意圖、照片、港
      洲營造股份有限公司變更登記卡及戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
  壹、被告港洲營造股份有限公司
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：
      （一）被告港洲營造股份有限公司（下稱港洲營造公司）
            於民國95年8月24日經由公開招標程序，承攬被告
            台中縣沙鹿鎮公所（下稱沙鹿鎮公所）發包之沙鹿
            鎮○○路與三民路口之人行陸橋工程（下稱系爭人
            行陸橋），系爭人行陸橋坐落沙鹿鎮○○路上，係
            供往來民眾通行使用。
      （二）原告及其他訴外人等5人所共有之系爭土地，早自
            於60年間起，即開闢為沙鹿鎮○○路之一部分，供
            不特定之公眾通行使用，迄今未曾中斷，其屬既成
            道路而有公用地役關係存在，故原告所有權之行使
            ，不得違反供公眾通行之目的。準此，被告沙鹿鎮
            公所為利公眾通行及整理道路環境，自得於該既成
            道路上為必要之改善、維護或興建人行陸橋，以維
            公共利益。而被告港洲營造公司係因被告沙鹿鎮公
            所為系爭人行陸橋工程之定作人，被告港洲營造公
            司為承攬人，並未侵害原告之所有權。
      （三）原告共有之系爭土地，屬於既成道路而有公用地役
            權存在，除原告所有權之行使受有限制外，被告沙
            鹿鎮公所為利於公眾通行之便利及安全，於系爭土
            地上，興建人行陸橋之橋墩，用以設置連結跨越沙
            鹿鎮○○路、中棲路及三民路口之陸橋，係為公共
            利益而施作，原告請求被告將之拆除並返還土地，
            原告所得利益極少，對通行之公眾及國家社會所受
            之損害甚大，足見原告權利之行使，是以損害他人
            為主要目的，應屬權利之濫用，不具有利益保護之
            正當性。
      （四）揆諸大法官會議釋字第440號解釋意旨，可知既成
            道路符合一定要件而成立公用地役關係者，其所有
            權人對土地既已無從自由使用、收益，形成因公益
            而特別犧牲其財產上之利益，國家固應依法律之規
            定辦理徵收給予補償。然而，於原供公眾通行之既
            成道路範圍內，自得為利於公眾通行之目的而興建
            人行陸橋。
    三、證據：提出台中縣沙鹿鎮公所工程採購契約書為證。
  貳、被告台中縣沙鹿鎮公所
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：
      （一）系爭人行陸橋為交通部公路總局第二區養護工程處
            （下稱二工處）委託被告沙鹿鎮公所代辦，並非沙
            鹿鎮公所自行設置。換言之，興建系爭人行陸橋之
            權限在二工處，施作經費亦由二工處編列，被告沙
            鹿鎮公所僅受二工處之委託，發包系爭人行陸橋工
            程，並代為監工與驗收，是被告沙鹿鎮公所無權拆
            除系爭人行陸橋。
      （二）系爭土地於60年間起迄今，均為沙鹿鎮○○路之路
            面及紅磚人行道，以供不特定公眾通行之用，系爭
            土地上存有公用地役關係，故系爭土地之所有權，
            雖為原告與第三人共有，然渠等之所有權能，應受
            相當之限制，即共有人對於系爭土地，僅有法律上
            之處分權能，並無事實上之處分權能。退步言，倘
            本院認為系爭人行陸橋係被告沙鹿鎮公所興建，共
            有人對於系爭土地之所有權受有限制，其無法在系
            爭土地上，另做其他用途，則被告沙鹿鎮公所興建
            之系爭人行陸橋，自未妨害所有權之行使。參諸司
            法院大法官會議釋字440號解釋意旨，其並未作成
            國家機關不得於既成道路土地上，再為公共設施建
            設之見解。從而，原告不得請求被告拆除系爭人行
            陸橋。
      （三）系爭土地有公用地役關係存在，原告對系爭土地無
            法任意使用，而原告於其買受系爭土地時，已明知
            系爭土地係供公眾通行之用。詎原告竟請求被告拆
            除供公眾通行之系爭人行陸橋，導致不特定公眾必
            須冒險穿越車流量甚重之馬路，有害公眾通行之安
            全。核原告之行為，實以損害他人為主要目的。再
            者，興建系爭人行陸橋之經費為新台幣（下同）4,
            000萬元，其占用系爭土地部分僅為35平方公尺，
            如將橋墩拆除，則系爭人行陸橋將失去應有之通行
            功能。因此，就系爭人行陸橋占用之土地價值，依
            公告土地現值計算，僅為661,500元，其與系爭人
            行陸橋之經費，兩者相差幾十倍。職是，原告之請
            求被告拆除系爭人行陸橋，顯然違反公共利益甚鉅
            ，其屬權利濫用之明例。
  三、證據：提出系爭人行陸橋現場照片及交通部公路總局第二
      區養護工程處台中工務段開會通知單等件為證。
丙、本院依職權函查交通部公路總局第二區養護工程處及台中縣
    政府。
    理      由
一、原告起訴主張被告興建系爭人行陸橋，其無權占有原告與第
    三人共有之系爭土地，導致原告所有權受有損害，原告依民
    法第821條規定之共有人請求權，請求被告拆除占用系爭土
    地之系爭人行陸橋，並將土地返還給原告及全體共有人等語
    。被告抗辯稱系爭人行陸橋之權限在於二工處，被告沙鹿鎮
    公所僅受二工處之委託，發包系爭陸橋工程，並代為監工與
    驗收，被告沙鹿鎮公所無權拆除系爭人行陸橋。況系爭土地
    有公用地役關係存在，原告所有權之行使受有限制，原告要
    求拆除系爭人行陸橋，嚴重危害不特定公眾之通行安全，其
    屬於權利濫用等語置辯。
二、按受命法官為闡明訴訟關係，得整理並協議簡化爭點，民事
    訴訟法第270條之1第1項第3款定有明文。本院於97年1月15
    日言詞辯論期日，依據兩造主張之事實與證據，經簡化爭點
    協議，作為本件訴訟中攻擊與防禦之範圍。茲說明兩造不爭
    執與爭執事實如後：
  （一）兩造不爭執之事實有二：1.原告與第三人為系爭土地之
        共有人，此為原告提出之土地登記謄本為證。2.系爭土
        地自60年間起迄今，均為沙鹿鎮○○路之路面與人行道
        ，此有被告提出系爭人行陸橋現場照片可憑。此等不爭
        執事項，將成為本院判決之基礎。
  （二）兩造爭執之事實有二：1.系爭人行陸橋係何人興建？原
        告固主張為被告所興建，然被告沙鹿鎮公所抗辯稱系爭
        人行陸橋其為二工處委託其所興建，其非興建者。2.被
        告是否有權興建系爭人行陸橋而占用系爭土地？原告主
        張依據大法官釋字第440號解釋意旨，被告未為合理補
        償，不得在系爭土地上興建系爭人行陸橋。被告抗辦稱
        興建系爭人行陸橋係供公眾通行之用，符合公用地役權
        之目的，是原告請求拆除，顯有民法第148條之權利濫
        用禁止之適用。
三、按既成道路成立公用地役關係之要件有三：（一）為不特定
    之公眾通行所必要；（二）於公眾通行之初，土地所有權人
    並無阻止之情事；（三）須經歷之年代久遠而未曾中斷，而
    所謂年代久遠，雖不必限定其期間，但仍應以時日長久，一
    般人無復記憶其確實之起始，僅能知其梗概為必要。而公用
    地役關係為私有土地而具有公共用物性質之法律關係，其與
    民法上地役權之概念有間（參照大法官釋字第400號解釋理
    由書、司法院釋字第255號解釋、行政法院45年判字第8號及
    61年判字第435號判例）。因被告抗辯稱系爭土地上存有公
    用地役關係，原告不得妨害公眾通行，此關乎原告對系爭土
    地行使所有權之限制，本院自應審究是否有公用地役關係存
    在之事實。經查：
  （一）原告主張其與第三人為系爭土地之共有人，系爭土地自
        60年間起迄今，均為沙鹿鎮○○路之路面與人行道等事
        實，有土地登記謄本與系爭人行陸橋現場照片等件可證
        。此均為被告所不爭執，本院亦函台中縣政府查詢系爭
        土地供公眾通行之情形，經台中縣政府函覆稱：系爭土
        地已開闢成道路約有30年，土地所有人均未異議等情，
        此有台中縣政府97年2月15日府工工字第0970021332函
        ，附卷可參。從而，揆諸前揭大法官釋字第400號解釋
        理由書意旨，可知系爭土地長期供公眾通行，系爭土地
        之共有人，並未有阻止之情事，現為供公眾通行之既成
        道路，兩造就此均未爭執，故系爭土地上確有成立公用
        地役關係至明。
  （二）本院參酌公用地役之本質，認為其應屬公法上之法律關
        係，非私法上所明定之物權。其雖無物權法定原則之適
        用，然為貫徹人民之財產權依法應予保障之基本原則，
        並確保個人能依其財產之存續狀態行使其自由使用收益
        之權能，避免遭受公權力或他人之侵害，且同時基於長
        期怠於行使自己權利不為保護者之考量。倘人民私有土
        地長期供公眾通行，為保障公眾通行之公益，應認該土
        地上有公用地役關係之存在，成為他有公物中之公共用
        物。準此，基於此公法關係有限制土地所有人所有權之
        行使，土地所有人不得違反公眾通行之目的而為使用，
        故基於公眾通行之目的，包含原告在內之系爭土地共有
        人，其對系爭土地所有權之行使，應受限制。
四、按土地所有人對於無權占有或侵奪其土地者，得請求返還土
    地及拆除地上物。因拆除地上物屬事實上之處分行為，須有
    事實上之處分權者，始有拆除之權限（參照最高法院69年度
    台上字第2913號、86年度台上字第2272號判決）。職是，請
    求拆除地上物返還土地之訴，除應以現占有該地上物之人為
    被告外，尚須現在占有該地上物之人，具有事實上之處分權
    ，否則不得本於物上請求權，對之請求拆除地上物並返還土
    地。原告主張被告興建系爭人行陸橋，其無權占有原告與第
    三人共有之系爭土地，導致原告所有權受有損害，故請求被
    告拆除占用系爭土地等語。被告沙鹿鎮公所抗辯稱系爭人行
    陸橋為二工處委託被告沙鹿鎮公所代辦，被告沙鹿鎮公所無
    權拆除系爭人行陸橋云云。是兩造就本項爭執之重點，在於
    被告是否有權拆除系爭人行陸橋？本院茲分別論述被告港洲
    營造公司與沙鹿鎮公所是否有權拆除系爭人行陸橋：
  （一）被告間依據政府採購法之規定，被告沙鹿鎮公所發包系
        爭人行陸橋，而由被告港洲營造公司經公開招標程序，
        承攬系爭人行陸橋工程，被告並於95年8月24日簽訂契
        約書，此有台中縣沙鹿鎮公所工程採購契約書與系爭人
        行陸橋工程之公告照片等件，附卷可稽。此為兩造所不
        爭執，是系爭人行陸橋為被告港洲營造公司所興建。本
        院審視工程採購契約書與公告，可知開工日期為95年8
        月24日，履約期限係簽約日起360日曆天，系爭人行陸
        橋施工期間自95年8月24日起至96年8月24日止，被告沙
        鹿鎮公所並未主張被告港洲營造公司有遲延完工之情事
        ，是本件返還土地事件於97年2月19日辯論終結時，系
        爭人行陸橋已施作完成，況兩造就系爭人行陸橋現為被
        告沙鹿鎮公所管理之事實，均不爭執之（參照本院97年
        2月19日言詞辯論筆錄），故被告港洲營造公司已將系
        爭人行陸橋交由被告沙鹿鎮公所管理。從而，被告港洲
        營造公司雖為系爭人行陸橋之承攬人，然其非系爭人行
        陸橋之現占有人，亦非系爭人行陸橋所有人，自無事實
        上之處分權可言，是原告請求被告港洲營造公司拆除系
        爭人行陸橋云云，顯無理由。
  （二）依據被告台中縣沙鹿鎮公所提出二工處台中工務段開會
        通知單可知，系爭人行陸橋為二工處委託被告沙鹿鎮公
        所代辦，由被告沙鹿鎮公所發包系爭人行陸橋工程，並
        代為監工與驗收，興建系爭人行陸橋施作經費由二工處
        編列等情，此有二工處台中工務段96年7月13日二工中
        字第0961002515號函，附卷可參。是興建系爭人行陸橋
        之權限在二工處，並非被告沙鹿鎮公所，被告沙鹿鎮公
        所雖管理坐落沙鹿鎮之系爭人行陸橋，然未取得事實上
        處分，其僅得在管理範圍內，對系爭人行陸橋進行維護
        ，以保持供公眾通行之可用性與安全性，自無拆除系爭
        人行陸橋之權利甚明。準此，原告請求被告沙鹿鎮公所
        拆除系爭人行陸橋云云，即無理由。
五、按私有土地已實際已供公眾通行多年，並成為道路，應認為
    有公用地役關係之存在，該土地所有權雖未為移轉登記為公
    有，仍為私人所有，惟其所有權之行使，自應受限制（參照
    最高法院89年度台上字第2500號判決）。退步言，縱使被告
    為系爭人行陸橋之占有人，並有事實之處分權，惟原告請求
    被告拆除系爭人行陸橋，亦應受公用地役關係之拘束。本件
    原告固主張系爭土地上雖有公用地役權存在，然依據大法官
    釋字第440號解釋意旨，被告未為合理補償，不得在系爭土
    地上興建人行陸橋云云。惟被告抗辯稱司法院大法官會議釋
    字第440號解釋並未作成國家機關不得於既成道路土地上，
    再為公共設施建設之見解等語。是兩造就本項之爭執，在於
    被告是否得於存有公用地役權之系爭土地，興建供公眾通行
    用之系爭人行陸橋。經查：
  （一）按憲法第15條關於人民財產權應予保障之規定，旨在確
        保個人依財產之存續狀態行使其自由使用、收益及處分
        之權能，並免於遭受公權力或第三人之侵害。惟個人行
        使財產權仍應依法受社會責任之限制，此項責任使財產
        之利用有所限制，而逾其社會責任所應忍受之範圍，形
        成個人利益之特別犧牲，社會公眾並因而受益者，應享
        有相當補償之權利，始符合憲法保障財產權之意旨（參
        照大法官釋字第400號解釋理由書）。是原告與第三人
        共有之系爭土地，其上存有公用地役關係，長期供公眾
        通行使用，致形成共有人利益之特別犧牲，社會公眾因
        而受有利益，國家自應依法律之規定，給予相當補償。
        換言之，國家雖應就存有公用地役關係之私人土地，予
        以適當補償，然並非在國家為補償之前，社會公眾不得
        依據原先供公眾通行之範圍內，繼續通行該私人土地。
        蓋公用地役權之存在與國家給予相當補償，兩者間並無
        對價關係。準此，原告不得主張國家未給予相當補償前
        ，拒絕公眾通行系爭土地。
  （二）既成道路符合一定要件而成立公用地役關係者，其所有
        權人對土地已無從自由使用收益，形成因公益而特別犧
        牲其財產上之利益，國家自應依法律之規定給予補償，
        已如前述。是主管機關在依據法律辦理徵購既成道路前
        ，固得依法加以使用，如埋設電力、自來水管線及下水
        道等地下設施物，惟應依比例原則擇其損失最少之處所
        及方法為之，對土地權利人因此所受損失，並應給與相
        當之補償，以保護其財產上之利益（參照大法官釋字第
        440號解釋理由書）。設置系爭人行陸橋之目的，在於
        供公眾通行，其與公用地役關係相符，而與埋設電力、
        自來水管線及下水道等地下設施物之目的，另行創設新
        的法律關係，導致土地所有人之權利受有損害，兩者顯
        有不同。職是，系爭土地共有人對系爭土地之權利行使
        ，在供公眾通行範圍內應受限制，故原告必須容忍被告
        在系爭土地上設置系爭人行陸橋。
六、按權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目
    的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法，不得為權
    利之濫用，民法第148條定有明文。是權利之行使，是否以
    損害他人為主要目的，應就權利人因權利行使所能取得之利
    益，與他人及國家社會因其權利行使所受之損失，比較衡量
    以定之。倘其權利之行使，自己所得利益極少而他人及國家
    社會所受之損害甚大者，非不得視為以損害他人為主要目的
    ，此乃權利社會化之基本內涵所必然之解釋，最高法院71年
    台上字第737號著有判例。原告雖主張依據所有權與共有人
    之請求權，被告應拆除占用系爭土地之系爭人行陸橋云云。
    然被告抗辯稱原告請求被告拆除系爭人行陸橋，並返還系爭
    土地，原告所得利益極少，對通行之公眾及國家社會所受之
    損害甚大，其屬權利之濫用等語。是兩造就本項之爭執重心
    ，在於原告上開之權利行使，是否以損害他人為主要目的，
    有權利濫用之情事，不具有利益保護之正當性。經查：
  （一）權利不得濫用係重要之法律原則，實際上亦為誠實信用
        原則之具體化。無論為法律解釋或漏洞補充，均需以誠
        實信用原則，作為適用法律之最高指導原則，此乃法律
        領域之帝王條款，應是所有法律之共同原則，故所有權
        人行使權利，自應受該等法律原則之規範。就行使所有
        權而言，誠信原則於具體事件，應斟酌事件之特別情形
        ，審酌權利義務之社會上作用，衡量當事人之利益，使
        法律關係臻於公平妥當之法律功能。準此，土地所有人
        之權利行使必須符合誠信原則，倘逾越權利之本質，或
        逾越社會所允許之界限而違反權利社會化，即形成所有
        權濫用之情事。
  （二）公用地役關係存在之目的，在供公眾通行，於通行之必
        要範圍內，固應限制土地所有人行使權利。然而，為防
        止動輒以公益之名，不當限制土地所有人之權利行使，
        自得以比例原則，就土地所有人之個人利益及社會全體
        之利益，為客觀之利益衡量。而比例原則包括適當性、
        必要性及衡量性等原則，本院茲以比例原則，探討系爭
        人行陸橋之設置，是否符合通行之必要性：
      1.適當性者，係指採取之行為或方法，應適合或有助目的
        之達成。在系爭土地上設置系爭人行陸橋，有連結與跨
        越沙鹿鎮○○路、中棲路及三民路口之功能，使該處之
        行人無庸直接穿越馬路，而經由跨越馬路之陸橋，達到
        公眾通行之目的，其具有適當性之要件。
      2.必要性者，係謂行為不得逾越實現目的之必要程度，其
        達成目的之方法，須採影響最輕微者為之。為達供公眾
        通行之目的，在系爭土地設置工作物之方式有二，一是
        在系爭土地之上方設置系爭人行陸橋；二是在系爭土地
        下方開挖地下道。就兩者方式相比，後者改變土地之地
        形地貌，亦影響土地之結構與地質；而前者則無此問題
        。故設置系爭人行陸橋對於系爭土地所有權人之侵害應
        屬最小，具有必要性之要件。
      3.衡量性者，係稱手段應按目的加以衡量，所採取之方法
        所造成之損害與欲達成目的之利益間，不得顯失均衡。
        系爭土地為車輛往來頻繁之路段，設置系爭人行陸橋供
        公眾通行，將使不特定公眾無須冒險穿越車流量甚重之
        馬路，就系爭土地所有人之利益與公眾通行安全之利益
        相較，後者之利益勝於前者。再者，興建系爭人行陸橋
        之經費為4,000萬元，其占用系爭土地部分為35平方公
        尺，依公告土地現值計算，不足67萬元（計算式：18,9
        00元x35平方公尺=661,500元），兩者之價值相差甚鉅
        ，顯然設置系爭人行陸橋所維護之公共利益，遠逾於系
        爭土地所有人因公用地役關係，致私法上權利受限制所
        產生之損害，公眾利益之保護重於私人利益之保護至明
        。
  （三）按所有權妨害除去請求權之成立，須所有權人對於妨害
        其所有權者無容忍之義務，始足當之，最高法院73年台
        上字第2212號著有判例。本院於本件返還土地之具體事
        件，依據比例原則就公用地役關係之公益與系爭土地所
        有權之私益，所為利益衡量下之結果，認為系爭土地在
        公用地役關係下，原告行使所有權人之物上請求權，應
        受必要通行之範圍限制，是原告請求拆除系爭人行陸橋
        與返還占有之系爭土地，並無法回復所有權之自由使用
        與收益，其所得利益極少，而利用系爭人行陸橋通行之
        不特定公眾所受之損失甚大，顯然逾越法律保護之必要
        範圍，自應限制原告之所有權之行使。揆諸前揭說明，
        既然原告有容忍他人於系爭土地設置系爭人行陸橋之義
        務，原告自無法行使所有權妨害除去請求權，請求拆除
        系爭人行陸橋與返還系爭土地。
七、綜上所論，被告對系爭人行陸橋均無事實上之處分權，不具
    拆除之權限，而原告基於公用地役權之關係，其所有權行使
    之範圍，應受公眾通行必要之限制，是原告必須容忍他人於
    系爭土地設置系爭人行陸橋，俾於供公眾通行。從而，原告
    依據系爭土地共有人之地位，依據物上請求權之法律關係，
    請求被告將原告與第三人共有之系爭土地上之系爭人行陸橋
    拆除，並將占有之系爭土地返還原告及全體共有人，屬無據
    ，應予駁回。
八、原告起訴請求被告拆除系爭人行陸橋與返還系爭土地，本院
    雖曾曉諭原告是否至系爭土地，進行測量系爭人行陸橋橋墩
    占有系爭土地之面積與位置，以作為原告勝訴時，應命被告
    拆除地上物與返還土地之依據。然而，原告表示不需要至現
    場測量（參照本院96年12月18日言詞辯論筆錄第2頁），故
    本院自無須進行系爭人行陸橋占有系爭土地之履勘程序，併
    此敘明。
據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  民事第三庭    法  官   林洲富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                                書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
