【裁判字號】    96,易,4436
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字第46
5號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年一月十七日，以每日租金新臺幣（下
    同）一百元之代價，向乙○○所經營之聯勝機車租賃公司承
    租車牌號碼KFY─０二六號機車，承租期限至同年月二十七
    日止，並預繳租金一千元。詎租賃期滿後，甲○○竟意圖為
    自己不法所有，將前開機車侵占入己，拒不歸還，亦未與乙
    ○○聯繫，而逃匿無蹤。
二、案經乙○○告發由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院行準備程序時固坦承曾向乙○○租用
    系爭機車，然矢口否認有何侵占犯行，於九十四年十一月十
    九日偵查中辯稱：系爭車輛係伊向乙○○所購買，但嗣後因
    積欠乙○○債務，才改成租用之方式，因伊發生車禍，車輛
    在鳳山市的機車行維修云云；於九十五年五月十日偵查中辯
    稱：因伊酒後駕車，車輛被員警查扣云云；於本院九十六年
    十二月二十四日行準備程序時則改辯稱：租車當時乙○○表
    示租多久沒有關係，之後伊到高雄工作，有告知乙○○伊在
    高雄，回去之後會還車云云。惟查，本案租車之情況，業據
    證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（是否是為聯勝機車
    行負責人？）是的。」、「（機車行是否出租機車或是出賣
    機車？）都有。」、「（出租、出賣機車都是你本人經手？
    ）不一定，有時候是員工。」、「（是否記得九十四年一月
    十七日被告向聯勝機車行租用機車還是購買機車？）租用機
    車，是我本人受理。」、「（事隔將近三年，為何記得是租
    用機車而且是你受理？）這個案子是我自己跑到法院的，所
    以我記得。」、「（被告在偵查中陳述以二萬五千元購買，
    而且付清。之後另外向你借錢，以機車抵押並改成租用。是
    否這樣？）沒有。」、「（機車行會有以購買然後借錢以機
    車抵押的情形發生？）沒有這種情形。」、「（是否曾經打
    電話給被告，請他還機車？）有。時間忘記了。要送法院之
    前，有送存證信函給他。」、「（什麼情況之下，打電話給
    被告？）一般的作業方式，租賃期間期滿三天後沒有還車，
    就打電話催他。若他還是不還，就先寄存證信函。本件被告
    沒有還車，電話也不接，我們先寄存證信函，然後被告都沒
    有接電話，聯絡不上，所以我們就直接提起告訴。電話是我
    打的。」、「（當時被告說要租用十天還是一個月？）他說
    要租十天。沒有說要到一個月。」、「（九十四年一月二十
    七日期滿之後三天打電話聯絡被告聯絡不到，直到提起告訴
    都沒有聯絡上被告？）好像被告有打一通電話過來，時間我
    不記得。」、「（九十五年六月十四日偵查中，你提到你打
    電話給被告，被告接到二次，說要還車但是都沒有下文。有
    何意見？）好像是這樣。時間我真的不記得。」、「（你剛
    剛說寄存證信函，是否是九十四年五月十日存證信函？）是
    。」、「（你剛剛說二次和被告聯絡上，被告說要還車沒有
    下文。當時被告有無說車在哪裡？）沒有，就說會還車而已
    。」、「（被告有無提到機車被警察扣住？）沒有。」、「
    （為何本案認為被告侵占？）機車租給他，說明十天，他不
    還車，我打電話催他，他也不還，就有侵占的嫌疑。」等語
    ，而細觀被告當時與聯勝機車租賃公司簽立之租賃契約書，
    租賃日期亦明確記載為九十四年一月十七日至同年月二十七
    日，核與證人乙○○上述證詞相符。至被告雖以前揭情詞置
    辯，然查被告先後辯詞反覆，已難盡信，復未提出相關積極
    證據供本院查證，更屬可疑，而證人乙○○亦明確證稱：被
    告僅一再表示要還車，但均無下文等語，顯見被告僅係一再
    藉詞拖延，而無任何還車之意，其有侵占系爭機車之故意，
    已灼然甚明。綜上所述，本件事證明確，被告上開侵占犯行
    ，堪以認定。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中
      ，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，
      惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不
      同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一（最
      高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨參照）。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第三百三十五條第一項之法定刑
      罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
      條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一
      日為易科罰金之折算標準，爰依上開規定諭知易科罰金之
      折算標準。
（四）被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，業於九十四年
      一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後
      刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第四
      十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判
      者，不適用之。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有
      期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
      而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
      加重本刑至二分之一。」，修正前刑法第四十九條規定「
      累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，
      不適用之。」不同。且修正後刑法關於累犯之規定，其五
      年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案
      係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之
      規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故
      意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判
      者，則不應論以累犯。且新舊法比較，應綜其全部之結果
      ，而為比較，本案被告依舊法規定，不應論以累犯（理由
      詳後），依新法規定，則應論以累犯，比較新舊法結果，
      新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前
      段規定，本案關於被告是否構成累犯之適用，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第四十七條規定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。又
    查被告前分別因偽造有價證券及及逃亡等案件，經臺灣高雄
    地方法院及軍事法院分別判處有期徒刑四年及二年四月確定
    ，嗣經定執行刑為有期徒刑六年確定，於九十一年八月十三
    日縮短刑期假釋出獄，於九十三年三月六日假釋期滿未經撤
    銷假釋以已執行論，固有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按
    ，然按累犯之規定，於前所犯罪依軍法受裁判者，不適用之
    ，（修正前）刑法第四十九條定有明文。此於前犯數罪定執
    行刑案件，其中一罪係受軍法裁判者亦然。蓋數罪之合併定
    執行刑，既無從嚴予區分各罪分別於何時執行完畢，自應為
    被告作有利之解釋（最高法院八十二年度臺上字第六八六五
    號判決意旨參照），則被告本案犯行自難認係累犯，附此敘
    明。爰審酌被告素行不良，本件貪圖不法之利益，向聯勝機
    車租賃公司租用機車後，竟將該車侵占入己，行為對聯勝機
    車租賃公司所造成之財產上損害非輕，暨被告於犯後猶矢口
    否認犯行，態度不佳，然其母事後業已代為賠償乙○○五萬
    元，有和解書及聲請撤回告訴狀各一紙附卷可參，而乙○○
    於本院審理時亦請求本院從輕量刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。且查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    五條係就該條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，
    如係該條例施行後始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理
    九十六年減刑案件應行注意事項第九條定有明文。本件被告
    係經本院於九十六年十二月七日發布通緝，於同年月十日為
    警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六年四月二十四日以
    前，所犯之罪合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，減其宣
    告刑期二分之一，並仍諭知易科罰金之折算標準。
五、本件係法院認為應科拘役之案件，被告經合法傳喚無正當理
    由不到場，爰依刑事訴訟法第三百零六條規定，不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百零
六條，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項，修正前
刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法
第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
