【裁判字號】    96,拍,2002
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第2002號
聲  請  人  荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即許祖容之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
許祖容所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人許祖容以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保訴外人台灣省合作金庫對於債務人之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年9月23日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,070,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：許祖容。
    嗣債務人許祖容於民國84年10月26日向訴外人台灣省合作金
    庫借款890,000元，約定有利息、違約金，清償日期為民國9
    9年10月26日。且訴外人台灣省合作金庫於民國93年6月29日
    與聲請人簽訂「不良債權讓與契約書」將上開抵押權及債權
    移轉與聲請人，93年11月25日亦經登記在案。而債務人許祖
    容於民國89年3月3日死亡，經本院以95年度財管字第14號裁
    定選任乙○○為遺產管理人確定。而債務人尚欠聲請人新台
    幣343,772元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、債權讓
    與證明書、上開裁定及其確定證明書等影本為證，本件聲請
    人荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司為債權及抵押
    權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許
    。
四、相對人乙○○於民國97年1月29日具狀陳報：(1)最高限額抵
    押權所擔保之債權額，按一般正常銀行放款，應遠抵於該抵
    押品之實際價格，該房屋之實際價值，似應經公平鑑價機構
    鑑定，以昭公信。(2)原債權人對於債權處理態度消極，未依
    法追討，事後僅以不良債權賤賣現債權人，故其債權轉移前
    利息等及減價部份，應屬原債權人負擔，自與現債權人無涉
    ，現債權人擁有之債權應為其取得本債權之實際價格，至於
    利率及違約金等等不知現債權人與何人約定，既無約定，似
    無成立之依據。(3)鑑價似應會同鑑價單及相對人。(4)房屋拍
    賣價款，除應償付該債權本金外，是否亦應償付債務人本人
    之喪葬費用及法院指定之遺產管理人費用等語。惟查：拍賣
    抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體
    法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4     日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月    4     日
                        書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
