【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院95年度存字第1693號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2286號民事裁定，為供假扣
    押執行之擔保，曾提供新台幣9萬元作為擔保（95年度存字
    第1693號提存事件），茲因聲請人已徵得相對人甲○○同意
    取回上開擔保物，另就相對人乙○○部分亦已取得執行前撤
    回之未執行證明，為此提出假扣押裁定書、提存書、鈞院民
    事執行處證明書影本及印鑑證明、同意書正本各1件，聲請
    返還擔保金等語。經調閱本院95年度存1693字第號提存事件
    卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
