【裁判字號】    96,簡,1430
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十六年十二月二十五日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以詐術使人將本人之物交
付，累犯」之記載，應更正為「以詐術使人將本人之物交付」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「以詐術使人將本
    人之物交付，累犯」之記載有誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
