【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第110號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾萬元，及自民國九十五年七
月十九日起至清償日止，按年息百分之三．六八計算之利息，暨
自民國九十五年八月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬元，及自民國九十五年七月
十七日起至清償日止，按年息百分之三．六八計算之利息，暨自
民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、第七商業銀行與國泰世華商業銀行股份有限公司合併，第七
    商業銀行為消滅銀行，國泰世華商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，合併基準日為民國96年1月1日，有原告提出之行政
    院金融監督管理委員會函在卷可稽，合先敘明。
二、原告主張：訴外人梁子順於93年6月17日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向第七商業銀行，嗣業經與原告合併，借款各
    新台幣（下同）3,900,000元、900,000元，並約定利息均按
    原告訂定之基準利率加碼年息1.35%機動計算（目前均為年
    息3.68％），並約定應按月攤還本息，如未依約清償本息，
    即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告分別自95年7
    月19日、95年7月17日起未依約繳納本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，尚欠如主文所示之本利及違約金
    未為清償。嗣訴外人梁子順已於94年12月13日死亡，被告均
    為其繼承人，爰依繼承、消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶負清償責任。並聲明：被告應連帶給付原告(一)
    3,900, 000元及自95年7月19日起至清償日止，按年息3.68%
    計算之利息，並自95年8月20日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月部分，按上開利率20%計算之違約金；(二)780,000元及自95
    年7月17日起至清償日止，按年息3.68%計算之利息，並自95
    年8月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金。
三、被告戊○、己○○、丙○○未於言詞辯期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    被告丁○○、乙○○則以：有想要還本件債務，惟因被告戊
    ○不配合，致未能解決，並聲明：駁回原告之訴。
四、被告戊○、己○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
五、得心證之理由：
(一)本件被告住所雖非位於本院轄區，惟兩造就本事件合意以本
    院為第一審管轄法院，有原告提出之授信約定書為證，依民
    事訴訟法第24條第1項之規定，本院就本事件即有管轄權，
    亦先敘明。
(二)原告主張之上開事實，業據原告提出上開授信約定書及借據
    、本票及放款帳卡為證，並為被告戊○、己○○、丙○○對
    於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，且為被告丁○○、乙
    ○○對有本件借款等情所不爭執，堪認為真實。雖被告丁○
    ○、乙○○以前詞置辯，惟按數人負同一債務，明示對於債
    權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權
    人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶
    責任，民法第272條第1項、第273條第1項及第1153條第1項
    分別定有明文。兩造既成立系爭借貸及連帶保證契約，被告
    復均為借款人梁子順之繼承人，自均應受該契約之拘束，並
    因均為繼承人，負連帶責任，為債權人之原告即得請求被告
    全體連帶給付。為連帶債務人之繼承人之被告間之糾葛若何
    ，自與為債權人之原告無涉。被告丁○○、乙○○前開抗辯
    ，即無理由。從而，原告本於繼承、消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付原告(一)3,900,000元及自95年7
    月19日起至清償日止，按年息3.68%計算之利息，並自95年8
    月20日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金；(二)780,000元及自95年7月17日起至清償日止
    ，按年息3.68%計算之利息，並自95年8月18日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
