【裁判字號】    96,司,379
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度司字第379號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣甲○○○○○因經營不善巨額虧損無法繼
    續營業，為合法結束委請聲請人為清算人，為此依非訟事件
    法施行細則第27條規定聲請呈報清算人等語。
二、按非訟事件法及施行細則僅就公司法所定清算人就任之聲報
    ，明定應以書面為之，前項書面應記載清算人之姓名、住居
    所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、
    清算人資格之證明（非訟事件法第178條、同法施行細則第
    24條）。聲請人以甲○○○○○因經營不善巨額虧損委請其
    為清算人等情，縱係屬實，然依其所陳報之資料，甲○○○
    ○○並非公司，且本院於97年1月11日通知聲請人於7日內補
    正甲○○○○○登記資料，暨陳明甲○○○○○若非公司，
    其呈報清算人所憑法令依據，並於97年1月15日送達於聲請
    人，有送達證書附卷可證。惟聲請人迄今仍未補正，本件聲
    請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
