【裁判字號】    96,訴,4560
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十六年度偵字第二一一五二、二四五一三號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有期徒刑年壹月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000
000號）及子彈陸顆沒收。應執行有期徒刑年貳月，扣案之
改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）及子
彈陸顆沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，約於民國九十五年十一月、
    十二月間某日，在臺中縣大雅鄉○村○路附近，見一輛不詳
    車牌號碼之車輛掉在田裡時，趁當時該車駕駛人醉睡於該車
    ，徒手將該車內裝具殺傷力之扣案仿ＳＩＧ  ＳＡＵＥＲ
    廠Ｐ二二○型半自動手槍一枝（槍枝管制編號：00000
    00000號）、制式九ＭＭ子彈九顆之牛皮紙袋竊走。甲
    ○○得手後，明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具殺
    傷力之制式子彈，分別係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第
    一項一款、第二款所列管之物品，未經主管機關許可不得持
    有，竟基於持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及制式子
    彈之犯意，竟於上揭時間、地點，即持有上揭槍、彈。嗣於
    九十六年八月二十日凌晨二時十分許，攜帶上揭改造手槍一
    枝及子彈七顆，至位在臺中縣潭子鄉○○路○段九九巷二號
    之「娜魯灣卡拉ＯＫ店」當著伍建英面前把玩，經伍建英報
    案後，於同日上午三時四十五分許，為警在上揭卡拉ＯＫ店
    查獲，並扣得上開具殺傷力之扣案上揭手槍一枝、制式子彈
    七顆，經甲○○同意，於同日清晨五時四十分許，由其帶同
    警方至位在臺中縣大雅鄉○○村○○街八六巷七號三樓，再
    查獲具殺傷力之制式子彈二顆（經採驗其中三顆試射，餘六
    顆）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查及主動偵辦起訴。
    理    由
壹、程序部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。查本案公
    訴人、被告甲○○及其選任辯護人就本院下列所引被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，迄至本院辯論終結時均未
    爭執上開證據之證據能力，本院審酌該等言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，並無非法取得等不適當之情形，且經本院
    於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之程
    式權，已受保障，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，自有證據能力。
貳、實體部分
一、上揭犯罪事實，被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    且扣案之改造手槍一枝及子彈九顆經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑驗結果，認送鑑改造手槍一枝（槍枝管制編號：0
    000000000號），認係改造手槍，由仿ＳＩＧ  Ｓ
    ＡＵＥＲ  廠Ｐ二二○型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力；又送鑑
    子彈九顆，均係口徑九ＭＭ制式子彈，採樣三顆試射，均可
    擊發，亦具殺傷力，亦有該局九十六年九月十九日刑鑑字第
    ○九六○一三五二二七號槍彈鑑定書一份在卷可稽。此外復
    有改造手槍一枝及子彈九顆（經試射後，殘餘彈頭三顆，子
    彈六顆）扣案足資佐證，顯見被告上開自白，核與事實相符
    。本案事證明確，被告上開犯行，堪予認定。
二、論罪科刑
（一）被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、槍砲
      彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可，持有可發射
      子彈具有殺傷力之改造槍枝罪及同條例第十二條第四項之
      未經許可，持有子彈罪。
（二）又被告自九十五年十一、十二月間某日起，即持有前開手
      槍及子彈，均屬於繼續犯性質之單純一罪，皆僅成立一罪
      。再按非法持有、寄藏、出借槍砲彈藥刀械等違禁物，所
      侵害者為社會法益，如所持有、寄藏或出借客體之種類相
      同（如同為子彈者），縱令同種類之客體有數個（如數顆
      子彈），仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題；若同
      時持有、寄藏或出借二不相同種類之客體（如同時持有手
      槍及子彈），則為一行為觸犯數罪名之想像上競合犯（最
      高法院八十二年度臺上字第五三○三號判決要旨參照），
      從而，被告持有之前揭子彈雖有九顆（其中三顆業經採樣
      試射），然均各為單純一罪，不發生想像競合犯之問題。
      被告一行為而同時持有前開改造槍枝及子彈，係一行為而
      觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項及同條例第十二
      條第四項之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
      規定，從一重之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
      改造槍枝罪論處。
（三）被告所犯上開竊盜罪與持有可發射子彈具殺傷力之改造槍
      枝罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
（四）爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份在卷可考，素行良好，惟其持有改造手槍、子彈之
      行為，對於社會治安及人民安居樂業之期待均有重大威脅
      ，且被告持有之期間非短，所生危害不容輕忽，惟念及被
      告尚能坦承犯行，知所悔悟，且其持有槍、彈期間，尚無
      證據足以證明已從事其他不法用途，與其行竊之動機、手
      段、智識程度等一切情狀，認為起訴書之求刑尚嫌過重，
      而分別量處如主文所示之刑，及就併科罰金部分，諭知易
      服勞役之折算標準。
（四）另查中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四
      日公佈，並於九十六年七月十六日施行，被告上開竊盜行
      為之時間，在九十六年四月二十四日之前，所犯合於該條
      例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減刑為有期
      徒刑二月，並依減得之刑，與上開不得減刑之罪定應執行
      之刑。
（五）沒收部分
  １、扣案之改造手槍一枝及未試射之子彈六顆，分別係屬槍砲
      彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所稱之槍
      砲及彈藥，依同條例第五條之規定，非經中央主管機關許
      可不得製造、販賣、運輸、持有及轉讓，均係違禁物，故
      前開改造手槍一枝及未經鑑驗試射之子彈六顆均應依刑法
      第三十八條第一項第一款規定，宣告沒收。
  ２、至經送驗試射而原具殺傷力之口徑九ＭＭ之制式子彈三顆
      ，已因試射擊發而僅剩餘彈殼，失其原有子彈之結構及性
      能，不具殺傷力，已非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第三百二十條第一項、第五十五條、第四十二條第三項、
第三十八條第一項第一款、第五十一條第五款，刑法施行法第一
條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                              法  官  楊萬益
                              法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
