【裁判字號】    97,中簡,2
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度中簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27707號)，本院判決如下：
      主   文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「乙○○」補
    充更正為「乙○○（前因於民國九十六年九月間犯竊盜罪，
    嗣經本院判處有期徒刑五月及拘役五十五日確定在案，於本
    案不構成累犯）」；第七行「價值約」補充更正為「價值計
    約」；第九行「號時」更正為「號前時」；證據部分補充「
    警職務報告、贓物認領保管單各一份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
