【裁判字號】    97,票,2653
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度票字第2653號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）陳報本件利息請求之起算日（因狀載自「到期日」起
          算利息，惟該本票並未載到期日，無從計算）。
     (二）明該據以請求之本票於何年月日為付款之提示（因
          未載到期日之本票，以提示日為到期日）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
