【裁判字號】    97,中簡,610
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第524號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支及抽頭金新台幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯
    意，於民國96年12月29日晚間8時許，在其位於台中縣太平
    市放隆里七星27號住處，以麻將為賭具，提供上開非公眾得
    出入之處所為賭博場所，聚集不特定人，在上開處所打麻將
    賭博財物。以每桌四人參與打麻將，約定每底為新台幣（下
    同）200元，每台50元之賭注，每圈由甲○○頭300元。嗣於
    當天晚上9時30分許，適有賭客黃文章、廖義城、姚俊騰、
    鄧碧玉四人在上址打麻將賭博時，為警持搜索票當場查獲，
    並扣得甲○○所有之供上開犯罪用之賭具麻將牌1副、牌尺4
    支（簡易判決處刑聲請書誤為牌尺1枝）及抽頭金300元；另
    外分別於賭客黃文章、廖義城、姚俊騰、鄧碧玉處扣得賭資
    300元、3000元、700元、2450元（共計6450元）。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（１）被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（２）證人黃文章、廖義城、姚俊騰、鄧碧玉於警詢時之證詞。
（３）扣案之麻將牌1副、牌尺4支及抽頭金300元。
（４）卷附之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、現場
      圖、扣押物品清單。
三、查，被告甲○○於民國96年12月29日提供並邀聚不特定人在
    其台中縣太平市永隆里七星27號住處以麻將賭博財物，並約
    定自摸胡牌者由其抽頭300元之行為，係犯刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。被告1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。簡
    易判決處刑聲請書之證據並所犯法條二漏未提及意圖營利供
    給賭博場所罪，尚有未合，附此敘明。爰審酌被告提供賭博
    場所、聚眾賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可查，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之麻將牌1副、牌尺4支，均為被告所有供本件犯罪
    所用之物；抽頭金300元則為被告因犯罪所得之物，分別依
    刑法第38條第1項第2、3款之規定，予以宣告沒收。至於扣
    案之賭資共計6450元，分別為在場之賭客黃文章、廖義城、
    姚俊騰、鄧碧玉所有（如前述），且非義務沒收之物，而本
    案被告甲○○既非觸犯刑法第266條第1項之賭博罪，自不得
    逕以同條第2項規定沒收此賭檯上之財物，而該賭資亦非屬
    被告所有供本件犯罪所用及因犯罪所得之物，故檢察官聲請
    併予沒收，尚無所據，爰不為沒收之諭知，亦併予敘明。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2、3款，刑法施行法第1之1條、第2項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
    書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第268條】
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
  得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
