【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第258號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（96年度
毒偵字第6798號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，令入戒治處
    所強制戒治，於民國94年1月14日釋放，由台灣台中地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定
    。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於96年5月14日採尿前回溯72小時及96小時內之某時，在
    不詳地點，以不詳方法，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命。嗣因另案經台灣雲林地方法院檢察署
    發佈通緝，於96年5月13日23時許，在台北縣三重市○○○
    路6號8樓名流賓館813室為警查獲，採其尿液送驗結果，嗎
    啡及甲基安非他命呈陽性反應，因認被告甲○○涉有毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    被告甲○○業於97年1月24日死亡，有個人基本資料查詢結
    果及台中縣警察局太平分局拘提事項簡復便表在卷可稽。依
    照上開說明，本件自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3    月     4    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  劉麗瑛
                              法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
