【裁判字號】    97,中簡,580
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單柒拾壹張、
賭資新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○賭博、及意圖營利，供給賭博場所與聚
    眾賭博之犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）犯罪事實欄第10行「70萬」應更正為「75萬」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。又被告
    前因賭博案件，經本院判處有期徒刑5月，如易科罰金以銀
    元300元折算1日確定，於民國93年4月26日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    有期徒刑之執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上刑之本案，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
二、茲審酌被告年僅43歲，不知循合法途徑獲利，且前因賭博案
    件經法院論罪科刑執行完畢，仍未能知所慎行，猶藉經營六
    合彩簽賭站獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，及其所為對於社會風氣所生之影響、簽賭規模等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之六合彩簽單71張係當場查獲之賭具，而新臺幣4,500
    元係當場查獲之賭資，均應依刑法第266條第2項予以宣告沒
    收（聲請人認應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，尚
    有誤會）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第45
0條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
