【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第214號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院移由本院審理
，本院於民國97年2月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟玖佰玖拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國95年4月1日與原告訂立信用卡使用契
    約，申請信用卡使用，依約被告即得向原告之特約商店簽帳
    消費。又雙方約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。被告至96年8月18日止尚
    積欠本金新台幣（下同）579,997元未繳付，爰依信用卡契
    約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告57
    9,997元。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡應收帳務明細為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原
    告之主張為真正。從而，原告本於信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付信用卡消費款579,997元，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
