【裁判字號】    97,中簡,607
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第512號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○有12次竊盜前科，其中於民國（下同
    ）95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於96
    年1月4日執行完畢（本件已構成累犯），詎仍不知悔改，復
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年1月29日17時
    許，在臺中縣大里市○○路149號前，徒手打開乙○○停放
    於該處之車牌號碼CNG-600號機車之未上鎖之置物箱，而竊
    取放置於其內之手提包1個，得手後已置於自己實力支配之
    下，惟尚未離開現場之際，適為乙○○發現而當場查獲。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第512號
    被      告  丙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路15巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年10月
    11日以95年度易字第919號判處有期徒刑5月確定，嗣於96年
    1月4日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年1月29日17時許，在臺中縣大里市○○路149號前，
    徒手竊取乙○○放置於CNG-600號機車置物箱內手提包1個。
    得手後尚未離去之際，適經乙○○發現而當場查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢及本署偵訊中對上揭犯行坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢證述失竊情節相符，復有乙○○出具
    之贓物認領保管單、現場圖各1紙及現場照片2張在卷可稽，
    被告自白應可採信，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於95年10月11日以95年度
    易字第919號判處有期徒刑5月確定，並於96年1月4日執行完
    畢，其受有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                  檢 察 官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                  書 記 官  吳  淑  芬
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
