【裁判字號】    97,訴緝,51
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第40
03號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年肆
月，減為有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○因在主觀上認為在監服刑之何榮昌對其負有債務，為
    追索債款，竟與鄭詩強、魏振謙（上二人均業經本院以九十
    六年度訴字第二五七二號各判處有期徒刑一年二月，減為有
    期徒刑七月）共同基於妨害自由之犯意聯絡，於民國九十四
    年十月二十五日晚間八時三十四分許，由甲○○誘使何榮昌
    之女友乙○○至臺中市○○路與遼寧路口會面，待乙○○依
    甲○○之指示在上址會面，並進入甲○○所駕駛車號五八七
    三—GA號自用小客車內右前座後，鄭詩強、魏振謙隨即於同
    日晚間八時四十分許，進入上開自用小客車後座，由鄭詩強
    持未具有殺傷力之槍枝一把（未扣案）抵住乙○○，喝令乙
    ○○不得下車，並控制乙○○之行動自由能力，與甲○○、
    魏振謙共同剝奪乙○○之行動自由。旋由甲○○駕駛上開車
    輛往臺中市大坑地區方向行駛，途中鄭詩強、魏振謙即強行
    取走乙○○所持用序號000000000000000號
    行動電話一支、手錶、鑽石戒指各一只、項鍊一條、現金新
    臺幣（下同）一千零五十元等財物抵債，而以強暴方式使乙
    ○○行無義務之事。嗣於當日晚間，甲○○、鄭詩強、魏振
    謙等人強行搭載乙○○至臺中市○○區○○路二段一五一之
    二號前，讓乙○○下車，乙○○始恢復行動自由。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承當日晚間確有與同案被告魏振謙、鄭
    詩強及被害人乙○○一同在車號五八七三—GA號自用小客車
    內，然矢口否認有何共同妨害乙○○行動自由之犯意聯絡及
    行為分擔，辯稱：當時因乙○○對伊負有債務，伊乃聯繫乙
    ○○外出向其索債，並邀約魏振謙、鄭詩強一同前往，途中
    二人發生口角，乙○○便叫伊載她去大坑那邊，並將一千元
    及手機交與伊抵債，之後便離開了，伊並未剝奪乙○○之行
    動自由，在警詢中，因伊有吸食海洛因，人不舒服，回答內
    容並不實在云云，惟查：
（一）被告甲○○上開妨害自由犯行，業據被害人乙○○於警詢
      、偵查中一再指訴不移，於本院審理時並具結證稱：「（
      九十四年十月二十五日晚上甲○○在電話中以什麼理由約
      見面？）她說要去唱歌、什麼的。那天我人不舒服。」、
      「（上車時，車上有幾人？）只有她一人。我坐在駕駛座
      旁邊。」、「（鄭詩強、魏振謙何時上車？）我們談話沒
      有多久，他們從駕駛座後面的車門打開進來。」、「（當
      時車是否已經開車？）還沒有開車。他們二人從同一個車
      門進來。」、「（坐在後座哪邊的人，持類似槍枝的物品
      抵住你？）是坐在我後面的人，是何人我沒有看到。」、
      「（哪邊的人拿你的財物？）應該也是我後面的那個人。
      他推我，叫我把手上的東西全部交出來。」、「（同時，
      甲○○、甲○○後方的人，有無說什麼？）他們上來的時
      候，拿東西抵住我的人叫我頭低低、什麼話都不要講。甲
      ○○叫他們放了我們二人。後面那二人說不能同時放掉我
      們。後來我交出財物，他們先把我放掉，然後和甲○○駕
      車走了。後來我就不知道了。」、「（你被搶什麼東西？
      ）勞力士、鑽戒、項鍊、現金一千零五十元或是多少，還
      有手機。」、「（對甲○○、鄭詩強、魏振謙三人說，你
      下車是要去借錢，行動電話是你自己丟在車上，你有何意
      見？）是鄭詩強、魏振謙他們二人趕我下車的。手機也是
      他們二人拿走的，不是我丟的。全部都是他們拿走的。」
      等語；核與被告甲○○於警詢中自承：「（同車的二名男
      子之基本資料為何？如何聯絡？）一名綽號「阿振」（我
      不知道其真實姓名）行動電話0000000000、另
      一名綽號「小金」（我不知道其真實姓名）行動電話00
      00000000」、「（阿振與小金當時是否有著手強
      盜乙○○身上之財物？當時強盜情形為何？）有。他們倆
      進入我所駕駛之車內後座，小金拿出一支黑色手槍抵住右
      前座之乙○○背部，即指示我開車直行，當時我是直行松
      竹路往東山路方向，當車還在行駛時，小金與阿振即動手
      強盜乙○○身上所屬之手錶、項鍊、戒指、行動電話、一
      千元現金，他們倆得手後在近東山樂園前後把乙○○放下
      車，他們即指示我要更換駕駛，換小金開車，阿振坐在右
      前座，而我坐在後座，我們一行人開到臺中市○○區○○
      路二段三十三巷水瓶座茶行，阿振與小金就下車離去，我
      就開車回家（北屯區○○路○段三０五號八樓之十一）。
      」、「（為何乙○○遭強盜時你會在場，且當時由妳駕車
      ？）因為小林是我朋友，而他又是老大，我平時都非常懼
      怕他，他於案發當日（九十四年十月二十五日下午十七時
      至十八時左右），指示我因我認識乙○○之關係，約乙○
      ○出來由阿振與小金對乙○○強盜財物，因為何榮昌有欠
      小林二萬五千元，小林就叫我開車到臺中市○○區○○路
      二段三十三號巷口水瓶座茶行前先載阿振與小金，當我於
      同一天十八時左右開車抵達水瓶座茶行前，當時小林也在
      場，我們現場四人由小林指揮，指示由本人負責開車與乙
      ○○會面，如開到乙○○上車，由阿振及小金就立即上車
      負責搶她，經（其）小林說明完畢後，我就打電話給乙○
      ○並約他在臺中市○○區○○路與遼寧路口會面，我就載
      阿振與小金一行三人（小林沒上車）駕車前往臺中市○○
      區○○路與興安路口，阿振、小金兩個男子先下車在附近
      埋伏，由（於）本人是女人之關係，為了讓乙○○放心，
      所以我一人駕車到下一個路口（松竹路與遼寧路）與乙○
      ○會面。而當乙○○到達並進入我車內時，阿振、小金就
      衝入我車內後座開始強盜乙○○財物。」、「（乙○○遭
      強盜之財物手錶、項鍊、戒指、行動電話現正處於何處？
      何人持有？）我不曉得項鍊、戒指現在何處及何人持有，
      我只知道當時由阿振、小金拿走的，行動電話現是小金在
      使用，手錶我聽小林說是交給阿振與小金去處理，我都沒
      有拿那些物品。」等語大致相符，且衡諸常情，被告甲○
      ○及被害人乙○○既僅有債務糾紛，並無仇隙，證人乙○
      ○當無甘冒偽證之重典，而設詞誣陷被告之理，再縱認證
      人乙○○確因債務問題而與被告甲○○發生齟齬，然細觀
      證人乙○○上開證述內容，均僅針對另案被告魏振謙及鄭
      詩強，並未提及被告甲○○亦有參與本案，顯見證人乙○
      ○上開證詞並非挾怨報復之詞，應堪採信。況被告甲○○
      雖陳稱：在警詢中，因伊有吸食海洛因，人不舒服，回答
      內容並不實在云云，然細觀被告甲○○當時警詢內容，對
      於員警詢問之問題陳述綦詳，顯非被告甲○○在吸食海洛
      因後神智不清情形下所為之陳述，且被告甲○○陳述之過
      程與被害人乙○○指訴之內容亦大致相符，足見被告甲○
      ○於警詢中之陳述確與事實相符而堪以採信。
（二）況查，被害人乙○○所持用之序號0000000000
      00000號行動電話一支，自九十四年十月二十六日上
      午十時二十三分十八秒起，即陸續透過同案被告鄭詩強所
      使用之0000000000號行動電話門號受話及接收
      簡訊，而自九十四年十月二十八日上午七時六分五十七秒
      起，復陸續透過同案被告魏振謙所使用之0000000
      000號行動電話門號接收簡訊，有000000000
      0號行動電話門號通聯調閱查詢單一件附卷可參，足證被
      害人乙○○所持用之序號00000000000000
      0號行動電話一支，於案發後即在同案被告魏振謙及鄭詩
      強實力支配之下，核與被害人乙○○上開證稱：「（你被
      搶什麼東西？）勞力士、鑽戒、項鍊、現金一千零五十元
      或是多少，還有手機。」等語；被告於警詢中自承：「（
      乙○○遭強盜之財物手錶、項鍊、戒指、行動電話現正處
      於何處？何人持有？）我不曉得項鍊、戒指現在何處及何
      人持有，我只知道當時由阿振、小金拿走的，行動電話現
      是小金在使用，手錶我聽小林說是交給阿振與小金去處理
      ，我都沒有拿那些物品。」等語相符。益見被害人乙○○
      前揭指訴內容及被告甲○○於警詢中之自白確與事實相符
      。雖被告甲○○於本院審理時辯稱：「（手機後來如何處
      理？）後來不知道是小金拿去或是阿正拿去，我就不知道
      ，忘記了。乙○○給我，我就拿到後面說，你們誰要拿去
      ，我不想要。」云云，然與同案被告魏振謙於本院審理時
      辯稱：伊手機有借同案被告甲○○使用，可能是甲○○將
      其手機SIM卡取出後放置入被害人乙○○之手機內使用云
      云；同案被告鄭詩強於本院審理時辯稱：乙○○下車後將
      手機留在車上，因伊沒有手機，甲○○便將手機交由伊使
      用云云，對於手機係乙○○交與被告甲○○或留在車上？
      手機之後如何處理，所述均有矛盾之處，是被告甲○○所
      辯顯係事後卸責之詞而不足採。
（三）又查被害人乙○○下車之地點，係在大坑地區，與其上車
      地點相距甚遠，且被害人乙○○在該處亦無自身能支配之
      交通工具足供使用，衡諸常情，如非其人身自由受限制，
      應無同意被告甲○○等人於夜間搭載其至交通較不便利之
      大坑地區後並自行下車之理，是被害人乙○○行動自由業
      已遭到剝奪乙節，亦足認定。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上開犯行，堪以認
      定。
三、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告甲○○行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年
      二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
      正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三
      十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：
      一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條
      第一項前段規定，本案關於刑法三百零二條第一項之法定
      刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
      三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）再被告甲○○行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行
      ，修正後刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件
      中，修正後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑
      法第二條第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八
      條規定論處。
（三）再查被告甲○○行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一
      ，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就
      現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比
      較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告
      行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之
      結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一
      條之一（最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨
      參照）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之非法剝
    奪行動自由罪。被告甲○○與同案被告魏振謙、鄭詩強對於
    上開犯罪之實施，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又雖被告甲○○等人尚以強暴方式使乙○○行無義務之事，
    惟按刑法第三百零二條第一項、第三百零四條第一項及第三
    百零五條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第
    三百零二條第一項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫
    或恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人
    行動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手
    段迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法
    方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第三百零二條
    第一項之罪，無另成立同法第三百零四條或第三百零五條之
    罪之餘地（最高法院八十九年度臺上字第七八○號判決意旨
    參照）。故被告甲○○等人自無另成立同法第三百零四條之
    罪之餘地。爰審酌被告甲○○素行不良，猶不知謹慎行事，
    僅因與被害人乙○○間之債務糾紛，即與同案被告魏振謙、
    鄭詩強共同以非法方法剝奪被害人乙○○之行動自由，並強
    行取走被害人乙○○身上之財物抵債，目無法紀，且對被害
    人乙○○之自由、財產法益造成重大侵害，行為實難輕縱，
    被告身為本案首謀，且犯罪後猶矢口否認犯行，毫無悔意之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    且查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施
    行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後
    始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第九條定有明文。本件被告甲○○係經本院於
    九十六年十二月二十五日發布通緝，於九十七年一月二十一
    日為警緝獲，且被告本案犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規
    定，減其刑期二分之一為有期徒刑八月，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零二條第一項，修正前刑法第二十八條，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                       書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
