【裁判字號】    96,交聲,1349
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1349號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  大邦交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十六年十月二十二日
日所為之處分（豐監稽違字第六三－ＨＣ0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人大邦交通有限公司（下
    稱受處分人）所有一二八－ＧＪ號營業貨運曳引車，於民國
    九十六年八月七日上午十一時二十五分，在臺中縣石岡鄉○
    ○路五０二號前，因「砂石車載運砂石，不服從指揮過磅（
    駕駛人不在場，規避稽查）」之違規，遭臺中縣警察局東勢
    分局東勢派出所以違反道路交通管理事件通知單（單號：Ｈ
    Ｃ0000000號）舉發，受處分人所有該車違規屬實，
    遂依規定裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬元，並無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所屬該車司機稱其乃因近中午
    而至附近用餐，依舉發照片既未見駕駛人，駕駛人亦不知有
    稽查情事，何來違規，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七
    十二條第一項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明
    文。
四、經查，原處分機關將本件九十六年十月二十二日豐監稽違字
    第六三－ＨＣ0000000號裁決書（下稱上開裁決書）
    ，依受處分人之法定地址即臺中縣梧棲鎮○○○路二四號十
    樓以掛號寄送後，經受處分人之代表人甲○○當場收受在案
    ，此有上開裁決書及送達證書在卷可佐；惟查，受處分人乃
    遲至九十六年十一月十四日始具狀送達原處分機關就上開裁
    決書聲明異議，此觀卷附本件受處分人聲明異議狀上之原處
    分機關收文章戳即明。依前開規定，已逾道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項所定之二十日不變期間，受處分人對
    上開裁決書處分聲明異議，顯然不合法律上之程式，且無從
    補正，而應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
