【裁判字號】    97,聲,730
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第730號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第
35號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第67號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重0﹒30公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中縣警察局清水分局查獲被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經以97年度戒毒偵字第35號
    為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因一包（
    淨重0﹒30公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁
    物，應依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收併銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之海
    洛因一包（淨重0﹒30公克，見卷附法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸前揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
