【裁判字號】    97,繼,485
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第485號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  丙○○
            丁○○
            戊○○○
            乙○○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人乙○○○、己○○之最新戶籍謄本。
二、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第四順
    位含內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否，均應載明，
    且第一至第四順位之繼承人應列於同一繼承系統表中）。
三、依被繼承人之除戶謄本觀之，其出生別為『伍男』，顯見被
    繼承人尚有其他兄弟姊妹，然繼承系統表記載第三順位繼承
    人僅有聲明人乙○○○及己○○，應予補正；若尚有其他第
    三順位繼承人，應提出已為拋棄通知之書面證明（例如：存
    證信函暨回執），並提出其等戶籍謄本，如有不能通知者，
    應為相當之釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結
    書）。
四、如內、外祖父母均已歿，應檢附除戶戶籍謄本或切結書。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
