【裁判字號】    97,中簡上,83
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡上字第83號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院臺中簡易庭中
華民國96年12月20日96年度中簡字第3516號第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第25357號），提
起上訴，本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○明知日劇「永遠的仔」、日劇「千面女郎」（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為卡通動畫「千面女郎」）等之著
    作財產權，分別係方聯科技股份有限公司（簡稱方聯公司）
    等享有著作權之影音光碟，屬受我國著作權法所保護之著作
    物，任何人未經方聯公司等之同意或授權，不得擅自重製或
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布、意圖散布而公開陳
    列或持有。詎甲○○自民國96年3月某日起至96年10月4日止
    ，向戴志明以1套新臺幣（下同）50元之代價，購入違法重
    製之上開盜版日劇後，僱用不知情之店員謝欣倩，由謝欣倩
    在甲○○所經營址設臺中市○○路523號攤位，未經上開公
    司之同意，以1套100元之價格，公開陳列、販售上開盜版光
    碟片與不特定人以牟利。嗣於96年10月4日20時許，為警在
    上開攤位查獲，並扣得上開盜版光碟計1315片。
二、案經方聯公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第二中隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
    理    由
一、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未於言詞辯論終結
    前聲明異議，自視為同意，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○對上揭犯罪事實於本院坦承不諱，
    核與告訴代理人即方聯科技股份有限公司法務專員乙○○於
    警詢、證人謝欣倩於警詢供述情節相符，復有專屬授權書、
    鑑識報告書、現場查獲照片及上開盜版光碟扣案可稽，事證
    明確，被告上揭犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項之罪。本
    案經本院合議庭審理結果，認第一審判決之認事用法均無不
    當，應予維持。被告之上訴理由謂：原判決所引用之檢察官
    聲請簡易判決處刑書關於犯罪事實之記載部分，指被告販賣
    卡通動畫「千面女郎」部分，係與事實不符，事實上被告係
    販賣日劇「千面女郎」，並非齊威國際多媒體股份有限公司
    享有著作權之卡通動畫「千面女郎」云云，經查，被告本件
    所散布之侵害著作財產權之盜版光碟中，並無卡通動畫「千
    面女郎」，而係有日劇「千面女郎」等情，亦經本院核閱扣
    案之盜版光碟無訛，是檢察官聲請簡易判決處刑書之記載顯
    係有誤，此外，復無其他積極證據足資證明被告有散布盜版
    之卡通動畫「千面女郎」之情形，上開檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載顯係誤載；此外，原審判決認事用法並無違誤
    ，量刑亦難謂有何違法失當之處，雖其所引用之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，有誤寫之情形，惟無礙被告本件犯
    行之認定，是被告就原判決之指摘為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  賴妙雲
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
本件不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
