【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間95年存字第39號提存事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提供之擔保金新台幣陸萬元與臺灣新光商業銀行信義分行
可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元壹張、面額新台幣壹拾萬元
貳張共新台幣柒拾萬元，合計新台幣柒拾陸萬元，准以現金新台
幣陸萬元與兆豐商業銀行大安分行可轉讓定期存單面額新台幣柒
拾萬元，合計新台幣柒拾陸萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年聲字第728號民事
    裁定，曾提供之擔保金新台幣（下同）60,000元與臺灣新光
    商業銀行信義分行可轉讓定期存單面額500,000元1張、面額
    100,000元2張共700,000元，合計760,000元，並以96年存字
    第3602號提存事件辦理變換提存物提存在案。茲以因前述可
    轉讓定期存單即將屆期，聲請變換提存物等語。
三、經核，聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第36
    02號提存書影本為證，並經本院調取本院96年度存字第3602
    號提存案卷核閱無誤，自堪信為真實。是聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
