【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督神合會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院民國97年1
月15日96年度再字第18號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項規定繳費，此為必須具備之程式。另再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦定有明文，
    此規定依同法第507條規定，於聲請再審準用之。
二、本件再審聲請人聲請再審，未據繳裁判費，經本院於民國97
    年2月14日裁定，命再審聲請人於收受裁定送達後5日內補正
    裁判費新台幣1,000元，此項裁定已於97年2月19日送達，有
    送達證書在卷可稽。
三、再審聲請人逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可證，其聲請再審顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林源森
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
