【裁判字號】    97,簡,143
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四三四二號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年9月19日下午9時許，在臺中市
    ○區○○里○○○路817號16樓之1之住處，因細故與前妻甲
    ○○發生爭執，乙○○竟分別基於傷害人身體及毀損他人物
    品之犯意，徒手拉扯甲○○，致甲○○受有頭部外傷合併臉
    部撕裂傷、右側手部挫傷撕裂傷、左側膝部挫傷、頸部挫傷
    、左側臀部挫傷淤血等傷害，並徒手砸甲○○之木箱、杯子
    等物致其損壞，足以生損害於甲○○。
二、證據：
（一）被告乙○○對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴人甲○○之證詞。
（三）中山醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙、照片9幀。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十
    四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
