【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第149號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑並定其
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前因
    犯罪經法院判處有期徒刑六月【經查應為麻醉藥品管理條例
    及竊盜案件，於民國80年11月11日經本院80年度易字第4238
    號分別判處有期徒刑4月及3月，並定應執行刑有期徒刑6月
    】，經臺灣臺中地方法院檢察署以81年度執字第216號執行
    ；又前因犯罪經法院判處二年四月【經查應四麻醉藥品管理
    條例及肅清煙毒條例案件，於82年3月30日經臺灣高等法院
    臺中分院以82年度上訴字第269號分別判處有期徒刑4月及2
    年，並定應執行刑有期徒刑2年2月】，經臺灣臺中地方法院
    檢察署以82年度執字第5493號執行。上開二案，依最高法院
    88年7月20日第4次刑事庭會議決議見解，應認尚未執行完畢
    ，爰依法聲請減刑並定其應執行之刑等語。
二、經查：
(一)、聲請定應執行刑部分：查受刑人前於80年間因麻醉藥品管理
    條例及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑4月及3月，並定
    應執行刑有期徒刑6月，於81年4月7日入監執行，於81年10
    月4日執行完畢，又因麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑4月及2年，
    並定應執行刑有期徒刑2年2月，於82年9月23日入監執行，
    上開四罪經臺灣高等法院臺中分院以83年度聲字第401號裁
    定定應執行刑有期徒刑2年6月等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份存卷可憑，並經本院調閱相關執行卷宗查核屬
    實，是聲請人就此部分再次聲請定應執行刑之刑，自係違反
    一事不再理原則，應予駁回。
(二)、聲請減刑部分：被告雖於上開二案執行完畢之翌日即84年4
    月25日，接續執行他罪（竊盜1年4月、藥事法1年2月、肅清
    煙毒條例案3年，並定應執行刑為有期徒刑5年）有期徒刑5
    年部分，然依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項之
    規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    院裁定之。」，可知「執行已完畢者」，不在減刑之列。本
    件受刑人所犯麻醉藥品管理條例、竊盜案件、麻醉藥品管理
    條例及肅清煙毒條例等案件而分別經判決有期徒刑4月、3月
    、4月及2年之四罪，既已執行完畢，不符上開規定，自不得
    為減刑之裁定，至於最高法院88年7月20日第4次刑事庭會議
    決議，係針對得否假釋之問題而作決議，與本件應否減刑並
    無關係，自不得比附援引（臺灣高等法院96年第3次刑事庭
    庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三
    ）決議第一號亦同此意旨）。受刑人於執行期間，雖就上開
    犯罪一併適用行刑累進處遇條例，但此部分係就其得否為假
    釋所為之規定，與其得否減刑並無關聯，是受刑人此部分聲
    請減刑尚有誤會，亦應予駁回。
三、綜上所述，本件受刑人之聲請，均於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
