【裁判字號】    97,交聲,631
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第631號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
受 處 分人 方荷明
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所97年2月4日所為之處分（原處分：中監違字第
60-IA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，應予駁回。道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、原處分意旨略以：車號X5-0355號自小客車於97年1月6 日11
    時23分許，在臺17線20.5公里處，因行車速限60公里，經測
    時速76公里，超速16公里（未滿20公里）違規，經彰化縣警
    察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第40條逕行舉
    發，原處分機關以彰化縣警局97年1月31日彰警交字第09700
    06363號函、IA-0000000 號舉發通知單，並依違反道路交通
    管理處罰條例第40條裁處車號X5-0355號受處分人即車主方
    荷明罰鍰新臺幣1,600元。
四、經查，本件原處分之受處分人係方荷明，有原處分書在卷可
    稽，而本件異議人則係甲○○，顯非原處分之受處人，乃異
    議人按諸首揭規定，尚不得對原處分聲明異議，其異議自不
    合法律上之程式，且無從命予補正，合應予以駁回（至原處
    分機關認定實際駕駛人為何，即本案有無轉責規定之適用，
    係屬實體事項，因本案依程序先於實體之法則，既應先於程
    序駁回，自無從再予審究上開實體事項，併此敘明）。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
