【裁判字號】    97,簡,258
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二五六００號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
戊○○犯散布文字毀謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內關於「96年間取得」之記載後，應補充「
    位於臺中市○○○街一六九號及臺中市○○路六一號之」之
    記載；又犯罪事實欄一、二內及證據並所犯法條欄一內關於
    「羅  賓」之記載，均應更正為「丁○○」；又證據並所犯
    法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告戊○○於本院
    行準備程序中供承在卷」之記載；另證據並所犯法條欄二內
    應補充「被告以一行為同時侵害丙○○、乙○○及丁○○三
    人之法益，為想像競合犯，應從一重處斷。」之記載外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百十條第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第310條第2項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
