【裁判字號】    96,訴,4769
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第六二一九號、九十七年度毒偵字第七六號），並聲
請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序
後，於中華民國九十七年三月四日下午五時，在本院第十二法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘數量0.1233公克）沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘數量0.1233公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度易字第2064號裁
    定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，經本院
    以87年易字第2064號判決免訴確定。復因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第2100號裁定送觀察、勒戒後，經評定
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於89年3月31日以89年度毒偵緝字第190號不起訴處分確定，
    並於同年4月1日釋放出所。又曾犯贓物案件，經本院以90年
    度易緝字130號判處有期徒刑8月，經上訴臺灣高等法院臺中
    分院後撤回，而於90年6月28日確定。又因施用毒品案件，
    經本院於90年5月14日以90年易字680號判處有期徒刑9月確
    定，上開刑期經合併應定執行有期徒刑1年4月確定，於91年
    12月5日縮短刑期執行完畢；並經本院以90年度毒聲字第104
    0號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，經評定無繼續強制
    戒治必要，經本院以90年度毒聲字第4706號裁定停止強制戒
    治，所餘期間付保護管束，嗣於91年5月14日保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢。再因施用毒品案件，分別經本院於93
    年9月15日以93年度訴第638號判處有期徒刑10月、7月，應
    執行有徒刑1年3月確定，及經本院於94年8月1日以94年度訴
    字第1568號判處有期徒刑1年3月確定，於96年2月8日縮短刑
    期假釋出獄，假釋期滿日為96年10月12日。甲○○竟仍不知
    戒除毒癮，於96年10月3日下午6時許，在臺中縣大里市○○
    街94號之居所處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次；
    及以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年
    10月4日為警採尿送驗查獲。甲○○又於96年12月4日15、16
    時許，在臺中縣大里市○○街34號6樓住處，以注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月7日22時30分許，
    在臺中市○區○○街與三賢街口為警攔檢查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1包（驗餘數量0.1233公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
