【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第513號
聲  請 人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○  ○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度裁
全字第一五一三○號假處分裁定所為之九十五年度執全九字第六
四四六號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第15130
    號假處分裁定提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    三期登錄債券，金額新台幣1,500,000元整為擔保金，並以
    本院95年度存字第7465號提存事件提存在案，茲因聲請人已
    撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，本案訴訟業已終結。爰
    依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情，並提
    出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定暨其確定證明書、
    撤回95年度執全9字第6446號假處分執行聲請狀（以上均影
    本）各一份為證。聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    3    月     4      日
                  民事第三庭  法  官     曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     4      日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
