【裁判字號】    97,簡,252
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3465
號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、乙○○可預見一般人蒐集行動電話晶片卡使用，常與財產犯
    罪密切相關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途之
    可能，竟不顧他人所可能遭受詐欺之危險，仍基於縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國96年
    4 月13日，向台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公
    司）申辦門號0000000000號行動電話，旋於不詳時間地點，
    將上開行動電話晶片卡交付予實實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員使用。嗣詐騙集團成員自該真實姓名年籍不詳之人處取
    得上開行動電話晶片卡後，果意圖為自己不法之所有，於96
    年4月15日下午4時48分許，以上開0000000000號行動電話撥
    打電話予甲○○，詐稱甲○○上網購買DVD，因提款機操作
    錯誤，往後每個月將自動扣款新臺幣（下同）432元，需前
    往操作提款機取消約定轉帳等語，致甲○○陷於錯誤，於96
    年4月15日下午6時許，前往臺中市○區○○路200號之英才
    郵局依指示操作提款機，因而轉帳2萬9983元入林憲堂（另
    由檢察官聲請簡易判決處刑）向臺灣郵政股份有限公司霧峰
    郵局申設之帳號00000000000000號帳戶內，再遭提領一空。
    嗣經甲○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、上開0000000000號行動電話之申請書影本1份及通聯調閱查
    詢單1份、被害人之匯款資料1份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而向電信公司申請行動電話
    門號使用甚為簡便，苟非為避人耳目以掩飾犯罪，依一般社
    會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之行動電話門號，
    而無故借用他人之行動電話門號使用。況近來詐騙集團詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，常利用人頭電話門號
    作為詐欺取財使用之通話號碼，並經媒體廣為披載，被告為
    智慮成熟之人，對於其提供之行動電話門號可能遭詐騙集團
    使用，客觀上當可能預見，其具有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意。
四、查被告提供其電話門號給詐騙集團成員使用，詐騙集團成員
    並以之向被害人甲○○詐騙，其係以幫助他人犯罪之意思，
    參與實施犯罪構成要件以外之行為，核屬詐欺取財罪之幫助
    犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、其品行及智識程度、被害人遭詐騙之
    金額為29983元，損失尚非重大、及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；被告之前開犯罪時
    間，係於96年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定得減刑之條件，且臺灣臺中地方法院檢察署雖曾
    於96年11月21日對被告發布通緝，惟依該條例第5條之規定
    意旨，仍得依該條例予以減刑，爰依該條例第2條第1項第3
    款、第7條之規定減其刑期2分之1，並就減得之刑諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    4    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     3     月    4    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
