【裁判字號】    97,中簡,470
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、二聯複寫簿
壹本及六合彩開獎表貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第1行關於「甲○○意圖營利，」
    之記載，應更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，」；(2)倒數第4行關
    於「若未中則賭金悉歸甲○○所有」之記載後，應補充「，
    其即藉此方式從中牟利」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告甲○○自96年12月初某日起至97年1月26日18時許被
    查獲為止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行
    為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪，聲
    請意旨認被告先後賭博之行為，為接續犯，容有誤會，附此
    敘明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。
    被告甲○○以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從行為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告甲○○前於民國85年間，因賭博案件，經本院
    以86年度易字第553號判決有期徒刑5月確定，於86年5月29
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，詎猶不思悔改，復犯本案，顯未見刑罰矯懲之效，其經營
    六合彩賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，賭博時間
    近2月許，期間非長，賭博往來金額約20萬元，兼衡其犯罪
    之動機、手段平和、目的、所生危害暨其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之六合彩簽注單2張為當場賭博之器具（
    最高法院87年度台非字第207號裁判可參），業據被告供明
    在卷，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收。另扣案之二聯複寫本1本及六合彩開獎表2張為被
    告所有供本案犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰均依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
