【裁判字號】    97,中簡,434
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單參張、帳戶字條壹張、傳真機
壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載並扣得被告甲○○所有供
    聚眾賭博所用之簽注單3張、帳戶字條1張、傳真機1台外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應用用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
