【裁判字號】    97,撤,1
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度撤字第1號
原      告  行政院農業委員會苗栗區農業改良場
法定代理人  甲○○
上列原告因被告天大水泥製品企業有限公司等間給付工程款事件
，不服中華民國96年11月13日本院96年度建上易字第16號判決，
提起第三人撤銷訴訟。按第三人撤銷之訴與再審之訴均係以除去
確定之終局判決為目的，依民事訴訟法第507條之5準用同法第50
5條之規定，第三人撤銷之訴之訴訟程序因準用再審之訴訟程序
，自應準用關於各該審級訴訟程序之規定；故關於第三人撤銷之
訴訴訟標的價額之核定，即應準用同法第77條之1第2項規定，以
前訴訟程序之起訴時為準，即其訴訟標的之價額仍應以原確定判
決訴訟程序所核定者為準，並依同法第77條之17第1項規定徵收
裁判費。查上開確定判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）139
萬元，應徵收裁判費22,141元，未據繳納，茲限原告於收受本裁
定送達後5日內，如數逕向本法院補繳，逾期駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3    月     4    日
                  民事第五庭   審判長法  官  林陳松
                                     法  官  鄭金龍
                                     法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
