【裁判字號】    97,毒抗,220
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第220號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年1月31日裁定（96年度毒聲字第99號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審裁定，並無不合，應予維持，茲引用
    原裁定法院之裁定所記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人對於抗告人經臺灣台中看守所附設之
    勒戒處所評分結果，認為「有繼續施用毒品傾向」之過程，
    其評估之過程太草率，且抗告人於勒戒中深感懊悔，又抗告
    人另有案件待執行三年十一月，家中經濟亦待抗告人支持，
    實再無強制戒治之必要，應給抗告人重新向上之機會云云。
三、惟查本件抗告人經臺灣台中看守所附設之勒戒處所評分結果
    ，人格特質得32分、臨床徵候得35分、環境相關因素得0分
    ，合計67分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣
    台中看守所函及所附「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
    可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事
    證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，
    尚無不合。抗告人上開抗辯，並不可採。從而原審裁定抗告
    人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上，最長不得逾一年
    ，並無不當，抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
