【裁判字號】    94,上,269
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第269號
上  訴  人   丙○○
             甲○○
             陳鳳墾
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因分割共有物事件，對於中
華民國96年11月30日本院判決提起上訴第三審，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴人對於第二審判決上訴，除依民事訴訟法第466條之1
    規定，應委任律師為代理人外，並應依法繳納裁判費。
    本件因上訴人未委任律師為代理人及繳納裁判費，本院乃於
    民國97年1月22日裁定，命上訴人應於裁定送達後7日內補正
    提出律師或具該資格之人為訴訟代理人之委任狀並繳納裁判
    費，逾期即駁回其上訴。
二、上開裁定已於97年1月25日送達上訴人，有送達證書可憑，
    現已逾補正期間上訴人並未補正，依上揭說明，自應予以駁
    回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    444條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
