【裁判字號】    97,上訴,306
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院台中分院刑事判決         97年度上訴字第306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服台灣台中地方法院
96年度訴字第3326號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案
號：台灣台中地方法院檢察署96年度毒偵字第4426號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按第二審法院認上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。但其
情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367
條定有明文。本件上訴人係於民國96年12月7日收受原審法院判
決之送達，有送達證書可查。上訴人於96年12月17日上訴，於上
訴書狀內未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿20日內補提理由書
。經本院審判長裁定命於裁定送達後7日內補正。補正裁定於97
年2 月18日送達，此有送達證書可憑。上訴人迄未補正，應由本
院依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
