【裁判字號】    97,上易,49
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度上易字第49號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年10月
9日臺灣臺中地方法院第一審判決（96年度訴字第2191號），提
起上訴，本院於97年2月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
壹、被上訴人主張：上訴人前於民國（下同）85年10月5日自任
    會首召集民間互助會，每會新台幣（下同）3萬元，會員有
    19位，伊以親友許志慶、陳石井、陳隆森、高文如及本人名
    義參加5會；嗣於89年5月5日及6月5日，伊分別以高文如及
    本人名義取得尾會得標，上訴人見伊經濟寬裕，乃分別向伊
    借款40萬元、458,000元，合計858,000元；嗣後上訴人並於
    89年8月19日簽立本票2紙交付伊為憑。詎上訴人一直拖延不
    還，催討無效。上訴人辯稱其未召集系爭互助會、受伊脅迫
    始簽立本票云云，均為卸責之詞。至於上訴人抗辯其事後有
    還錢云云，係以許志慶名義得標部分，與本件請求這二筆無
    關等情，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，聲明求
    為命上訴人給付伊858,000元及自89年8月19日起之利息（原
    審判決命上訴人給付被上訴人858,000元及自96年5月16日之
    利息，而駁回被上訴人其餘之訴，未據聲明不服，已告確定
    ）。於本院則答辯聲明求為判決駁回上訴人之上訴。
貳、上訴人則以：系爭互助會實係由訴外人曾美貞所召集，曾美
    貞及被上訴人欺騙伊，致伊誤以為列名於互助會簿第一位者
    即為會首而於「會首」處簽名，會員中，伊僅認識童慧如、
    吳婉榛、李奇奇、陳惠芳、乙○○、吳欣怡，但不知渠等住
    址，其餘則不識，而會員繳交之會錢都交給曾美貞，伊沒看
    到錢，88年10月曾美貞即不知去向。89年5月、6月，分別是
    被上訴人、訴外人高文如得標；89年7月，被上訴人帶人脅
    迫伊簽立含系爭2紙本票在內之多張本票，不久房子就被查
    封；89年9月間，伊只收13萬6千元給被上訴人，不足部分就
    當成係伊向被上訴人借款。被上訴人三番兩次找人威脅伊拿
    錢出來，事後上訴人每月來拿2萬元，清償以許志慶名義得
    標之互助會款，因這二年經濟狀況不好，每月改還1萬元，
    96年4月因生病無法工作，未支付被上訴人。又系爭本票消
    滅時效已過，不得持之對伊請求等語，資為抗辯。並上訴聲
    明求為判決：(一)原判決關於上訴人不利部分廢棄；(二)上開廢
    棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回；(三)訴訟費用由被上訴
    人負擔。
、原審法院審理後，斟酌兩造之主張及攻擊防禦方法之結果，
    認被上訴人之訴為一部有理由，一部無理由，而為其一部勝
    訴及一部敗訴之判決。原判決關於上訴人敗訴部分，其認定
    之事實及理由，核無不當，茲引用之（如附件一審判決書之
    所載，惟原判決第2頁得心證理由(二)關於上訴人即被告抗以
    係伊與曾美貞共同招會為共同債務部分為被上訴人即原告所
    否認，原判決誤植為為被告所否認，且於第3頁因此認應係
    上訴人即被告為會首，卻誤植為原告為會首，均於此陳明更
    正之）。
肆、本件關於上訴人如何以自任會首招會，而向被上訴人借取會
    款及簽立本票為證等事實，已據被上訴人指訴甚明，並提出
    互助會簿，本票等為證，上訴人於原審對於會簿上以伊為會
    首及其簽名暨簽發本票之事實，均不爭執，雖否認伊為會首
    ，或辯以伊係與曾美貞共同招會云云，或抗以：伊經曾美貞
    及被上訴人所騙而誤於會簿上簽名為會首等語，前後不一，
    且無證據足證何者為是，已難採信，而上訴人於原審亦不否
    認其於被上訴人得標後由其向其他會員收取會款，但給付被
    上訴人之金額有所不足，暨其後其有按月還被上訴人部分款
    項之事實，凡此皆足認其有向被上訴人借款之事實。又所辯
    上開本票乃其遭被上訴人脅迫所簽立乙節，既為被上訴人所
    否認，上訴人復不能舉證以實其說，乃一再重申其遭脅迫云
    云，並不能採信。凡此，均據原審調查審認明確，並記明於
    判決理由。上訴意旨無非仍執陳詞，並據以指摘原判決為不
    當，而求予廢棄改判，難認有理由，應予駁回。
伍、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
兩造均不得上訴。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
