【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年聲減字第150 號聲
請書），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由罪，經判處罪刑
    確定，所犯刑法第302條第1項之罪，犯罪時間在中華民國96
    年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以裁定減刑並聲請
    諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有
    明文。如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對
    於誤向其聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害自由罪，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴字第3559號刑事判決判處有期徒刑一年，雖
    受刑人於上訴期間內以書狀提起上訴，惟未敘述具體上訴理
    由，經本院以裁定命補正理由亦未補正，本院乃因其上訴程
    式不合法而以96年度上訴字第2686號判決駁回其上訴，並於
    97年1月8日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院95年度訴字第3559號刑事判決、本院96年度上
    訴字第2686號刑事判決在卷可稽，故本件最後審理事實審之
    法院應為「臺灣臺中地方法院」，而非本院，揆諸首揭法律
    規定與說明，本院就本件聲請減刑案件自無管轄權。是聲請
    人向本院提出本件聲請，於法自屬不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    4    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年     3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
