【裁判字號】    96,上易,343
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         96年度上易字第343號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年8月
30日臺灣臺中地方法院第一審判決（96年度訴字第1011號），提
起上訴，本院於97年2月19日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審起訴主張：被上訴人因不滿上訴人曾對被上訴
    人提出妨害名譽之告訴，竟於民國九十五年六月十七日下午
    六、七時許在屏東縣「小牛仔度假村餐廳」對正在用餐之上
    訴人大聲指摘：「女兒考上台大醫學系即四處向人要紅包」
    「不孝順公婆」，又於九十五年七月十一日在豐原市國泰大
    樓行政中心對上訴人及上訴人之主管許育平大聲指摘稱「女
    兒考上台大醫學系即四處向人要紅包」「不孝順公婆」等語
    ，故意不法侵害上訴人之名譽，使上訴人與親朋、同事相處
    時一再受辱，精神上所受損害甚鉅等情請求被上訴人給付新
    台幣（以下同）一百萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息，並應負擔費用於中國時報
    Ａ1版報頭底刊登如原審卷五六頁所示之道歉啟事一日，長
    寬不得小於五七公分。
二、被上訴人則以：被上訴人所陳上訴人「女兒考上台大醫學系
    即四處向人要紅包」「不孝順公婆」均屬事實，並未破壞上
    訴人名譽，被上訴人並未在上開時地指摘上訴人等語資為抗
    辯。
三、原審判決命被上訴人給付上訴人四萬元及其遲延利息，駁回
    上訴人其餘之訴，上訴人對於原審駁回其金錢請求部分上訴
    ，聲明：(一)原判決駁回上訴人後開第二項部分廢棄。(二)被上
    訴人應再給付上訴人九十六萬元及其法定遲延利息。(三)第一
    、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    被上訴人對於其敗訴部分未上訴，聲明：(一)上訴駁回(二)上訴
    訴訴訟費用由上訴人負擔。
四、本院關於兩造攻擊防禦方法之意見，及法律上之意見與第一
    審判決相同，茲予引用。
五、原審斟酌上訴人為台中高工畢業，目前擔任保險公司業務員
    ，被上訴人為曉明女中、省立高商畢業，目前亦為保險公司
    業務員，被上訴人侵權行為場所為同事旅遊聚餐場所或上班
    工作場所，被上訴人言語固足使上訴人難堪，但散布範圍並
    非至大且外人驟聞被上訴人指摘他人，對被上訴人之負面觀
    感恐更多於上訴人等情形，認為上訴人請求精神慰撫金一百
    萬元為過高，應以四萬元為相當，命被上訴人給付四萬元及
    其利息，駁回上訴人其餘請求，已就兩造身分地位工作等狀
    況，及上訴人所受損害加以審認，核無不合，上訴意旨請求
    再給付，核無理由，應予駁回。
六、據上論給，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
