【裁判字號】    96,重勞上,7
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決      96年度重勞上字第7號
上  訴  人
即  被  告  山立通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝秉錡  律師
複 代 理人  曾琬鈴  律師
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  魏其村  律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人不服台灣台中地方
法院96年度勞訴字第55號中華民國96年10月1日第一審判決，提
起上訴，本院於97年2月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。而
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院
    52年度臺上字第1240號判例意旨參照）。查上訴人公司認為
    以被上訴人有違反工作規則，情節重大之情形，將被上訴人
    予以解僱，被上訴人則否認有上開事由，主張上訴人公司終
    止勞動契約不合法，兩造間之僱傭關係仍然存在，從而兩造
    間是否仍有僱傭關係存在，即影響被上訴人之法律上地位，
    而上開不安之狀態，得以本件確認判決將之除去，揆諸前揭
    規定及說明，被上訴人對上訴人提起本件關於確認僱傭存在
    之訴部分，應有確認利益，合先敘明。
貳、實體方面
一被上訴人起訴主張自民國（下同）94年2月14日起受雇於上訴
  人公司擔任司機一職，每月薪資約新台幣（下同）53,000元，
  上訴人公司於96年4月16日對所有司機召開會議，要求同仁重
  新簽署勞動契約，同時簽署承攬合約，藉此降低勞、健保費用
  支出及勞工退休金之提撥，為被上訴人其他多位員工反對，上
  訴人乃於翌日再個別約談被上訴人及其他反對之員工，惟仍未
  獲被上訴人接受。上訴人即於同年月18日以張貼公告方式，該
  人事通知以被上訴人於96年4月4日有聚眾集體罷工，致妨礙公
  司運作為由，將被上訴人開除。惟被上訴人並無任何聚眾集體
  罷工，致妨礙公司運作之行為。96年4月4日當天係因同事黃健
  豪打電話至公司請假，就不來上班，致公司調度困難，要求其
  他員工支援，嗣同事宋國賢到公司知悉黃建豪打電話請求，隨
  即亦請假，公司亦不置可否，因而造成被上訴人及其他員工不
  滿，紛紛起而仿效，因公司制式請假單用完，但又要求員工需
  書面請假，故被上訴人及其他員工乃自行書寫假單請假，經公
  司准許後，當日即未上班，公司亦委請他公司人員支援送貨，
  同年4月6日被上訴人及其他當日請假同事均正常上班。上訴人
  於同年4月18日以張貼公告方式，對被上訴人等多位員工以聚
  眾集體罷工之名，將被上訴人開除，其餘員工則遭記大過處分
  ，而上訴人公司開除被上訴人之行為並不符合勞動基準法第12
  條第1項第4款所定，其所為終止勞動契約之行為，自不生終止
  效力，被上訴人就上訴人公司不當剝奪工作權行為已向苗栗勞
  資關係會申請調解，經三次均未獲合理回應，為此爰聲明請求
  確認兩造間之僱傭關係存在等語。
二上訴人對被上訴人主張其於96年4月18日張貼人事公告以被上
  訴人於96年4月4日有聚眾集體罷工，依員工獎懲制度作業規範
  第7第19項予以開除處分之事實並不爭執，惟辯稱於96年4月4
  日晚間9時許，被上訴人及到場6位員工聯合以怠工方式要求訴
  外人駕駛課主任李煌榮，於該日晚間11時前聯絡一位可以做決
  定之主管至現場答應增加駕駛員，被上訴人等6位員工即於該
  日晚間11時離開公司，到統一超商自行使用A4影印紙填寫請假
  單，請假理由為「因工作超時，導致體力精神狀況無法負荷，
  故請假一天」，請假時間自96年4月5日至4月6日，經上訴人調
  查，被上訴人與另一員工即訴外人吳振華，為本次聯合怠工事
  件之主導人，上訴人在被上訴人等人至公司是出增加駕駛員，
  恢復10條線路運送等要求後，即請現場主管陳金宏勸說，李煌
  榮主任亦告知無法准假，惟被上訴人等人竟未經准假，即自行
  書寫請假單，放置於上訴人公司即離去，依上訴人公司於93年
  間所頒行之「山立通運員工獎懲規定」開除事由第19條規定「
  聚眾要脅致妨害公司運作者」且符合情節重大，即可解雇。被
  上訴人之行為實已達「聚眾要脅」之要件，並已使上訴人公司
  營運受妨害，再者，被上訴人等於上訴人公司擔任司一職，工
  作為運送貨物，每人均有固定負責之運送路，被上訴人等人於
  96年4月5日以不到公司上工方式怠工，造成上訴人重新調動運
  送路線，並請其他同事支援，被上訴人之行為，已造成上訴人
  業務重大影響，已達「情節重大」之事由。至被上訴人主張上
  訴人要求司機簽約乙事，上訴人係出於作好勞務管理之原意，
  要求被上訴人等人簽立勞動契約，被上訴人等人權益仍受保障
  ，被上訴人等人於96年4月4日任意已不正常手段妨礙公司運作
  ，上訴人只得請所有人再次簽約，以申明立場。另依被上訴人
  所提出之開除公告，發文日期為96年4月13日，由此可知上訴
  人早於96年4月13日作出解雇被上訴人之決定，並非如被上訴
  人所稱係因被上訴人不同意簽立新約才解雇被上訴人。並聲明
  求為判決：被上訴人之訴駁回。
三本件第一審對被上訴人之請求，判決勝訴，上訴人聲明不服，
  求為廢棄並駁回被上訴人在第一審之訴。被上訴人則求為判決
  駁回上訴。
四本件事實理由、兩造爭執不爭執事項及本院關於兩造攻擊防禦
  方法之意見及法律上意見，除本判決書記載者外，其餘均與第
  一審判決書記載相同，茲引用之。
五上訴人提起上訴主張：
  (一)原審判決認定上訴人敗訴，其理由無非為：被上訴人行為，
    未達違反工作規則情節重大之程度。依證人李煌榮，陳金宏
    均到庭證稱司機集體請假，被上訴人雖有參與其中，惟並沒
    有鬧事。且上訴人未提出積極事證以為證明。被上訴人曠假
    後，隔日均有正常上下班，對公司損失不大。
  (二)惟查，原審判決有所違誤：
  1.雖證人李煌榮、陳金宏證稱未見被上訴人鬧事，惟經上訴人
    公司內部調查，認為被上訴人主導本次罷工事件。李煌榮、
    陳金宏事後未參與調查。
  2.依公司內部調查人員劉潭及林振龍約談相關人員後，發現本
    案確有司機們事先預謀罷工之情形。而被上訴人於當日在場
    時，見李煌榮不同意請假，遂起鬨解散，各司機竟因此而願
    聽從被上訴人集體罷工，事後調查得知，被上訴人所涉情節
    重大，上訴人即作出開除之處罰，上訴人之解雇行為，實為
    適法。
  3.原審稱「對被告公司之影響僅限於96年4月4日當日之送貨工
    作，而當日被告既得以及時調度人力接替未到班司機之運送
    工作，則原告等司機該次請假事件，即難認為已造成妨害被
    告公司運作之情形，…」云云，經查，所謂情節是否重大一
    事，應係指公司財務、產品、履約等業務項目影響重大而言
    。上訴人因為被上訴人等集體曠職，致需再調度其他司機及
    人員，則就公司產品運輸及履約言，確屬情節重大，原審不
    察，竟逕自認為情節並未重大。
六被上訴人於本院辯稱：
  (一)依勞基法第12條第1項第4款規定，勞工有違反勞動契約或工
    作規則，情節重大者，雇主得不經預告終止契約。惟「所謂
    『情節重大』, 係屬不確定之法律概念，不得僅就雇主所訂
    工作規則之名目條例是否列為重大事項作為決定之標準，須
    勞工違反勞動契約或工作規則之具體事項，客觀上已難期待
    雇主採用解僱以外之懲處手段而繼續僱傭關係，且雇主所為
    之懲戒性解僱與勞工之違規行為在程度上須屬相當，方符合
    上開勞基法規定之『情節重大』之要件。則勞工之違規行為
    態樣、初次或累次、故意或過失違規，對雇主及所營事業所
    生之危險或損失、勞雇關係之緊密程度、勞工到職時間之久
    暫等，均為是否達到懲戒性解僱之衡量標準。」最高法院96
    年台上字631號判決意旨，闡釋甚明。再者，勞基法第12條
    為強制規定，其兼有保障勞工及限制僱主解僱權限之立法目
    的，是僱主不得藉由勞動契約工作規則擴張其解僱權限，乃
    屬當然。易言之，勞工是否違反工作規則情節重大，自應依
    上述判決揭示之意旨，依客觀情事認定之。
  (二)被上訴人並非上訴人所稱96年4月4日集體怠工事件之主導人
    ，亦未鼓動他人罷工，上訴人以此為由解僱被上訴人，於法
    不合。
  1.查被上訴人固於96年4月4日提出假單，惟並非該次請假事件
    之主導人，此由當天直接處理該請假事宜之上訴人公司駕駛
    課主任李煌榮及營業部副組長陳金宏，於原審分別證稱「因
    隔天是清明節，八點多我離開公司，九點多我在高速公路上
    接到黃建豪電話，表示他很累，要請96年4月4日晚上的假，
    我說請假貨就無法送，我請他繼續上班送貨，明天就可以休
    假，當場沒有准假。隔了不到十分鐘，又有一位宋國賢他以
    同樣理由打電話請假，也是不准假，事後查證，當時宋國賢
    已經在公司，黃建豪在家裡。最後吳振華也有打電話請假，
    並要求公司須有可以作決定的人出來與司機協調，我仍然以
    同樣理由不准假，並要求他來上班幫忙送貨，我並且表示已
    經有找到可以替代的駕駛，約96年4月8日可以到工。」、「
    當天我人在公司，黃建豪尚未到公司時，先以電話向我請假
    ，因為人手不夠，我無法准假，請他直接打電話給李主任，
    之後宋國賢他到公司後，他說他要請假，我也不准假，請他
    打電話給李主任，李主任回電給我說他也不准，請他們到公
    司正常上班，其他司機陸續到公司後，聽到宋國賢說要請假
    ，其他司機吳振華、乙○○、邱智坤、黃朝富、薛榮震也表
    示要請假，……」等語，足見當日係有其他司機提出請假之
    申請，被上訴人及其他司機到達公司聽聞後始表示要請假，
    並非事前已有謀畫，更非由被上訴人主導或鼓動，至為灼然
    。反之，上訴人公司未能提出其他積極事證，徒憑負責人或
    主管個人好惡，妄加臆測，指摘被上訴人為該請假事件之主
    導人，不僅無足採信，亦有失公平。
  2.又上訴人聲請傳喚證人劉潭及林振龍二人，擬證明上訴人公
    司內部調查結果，被上訴人為該請假事件之主導者乙節，核
    無必要。蓋劉潭係上訴人公司之運務部經理，林振龍為上訴
    人公司之總經理，渠二人皆為上訴人公司管理階層，與被上
    訴人有利害衝突，自難期待渠等為客觀真實之證述，不言自
    明。且當時與被上訴人等司機接洽處理請假事宜之駕駛課主
    任李煌榮、營業部副組長陳金宏業於原審到庭證述明確；而
    劉潭、林振龍二人既未親赴現場處理請假事宜，其所謂內部
    調查報告所憑資訊，當係經由李煌榮、陳金宏轉述得知，渠
    等證詞之證明力益顯薄弱，尤無傳喚之必要。
  (三)被上訴人並無違反工作規則即上訴人公司員工獎懲制度作業
    規範第7條第19項規定情事。
  1.依上訴人公司員工獎懲制度作業規範第7條第19項規定：「
    對同仁威脅、恐嚇或聚眾要脅致妨害運作者，經查證有具體
    事證而情節重大者，得予開除。」而所謂「聚眾要脅」，依
    其文義應係指聚集多數人提出不合法令之要求而言。本件被
    上訴人並非系爭請假事件之主導人，已如前述；且員工向雇
    主請假係行使勞基法上之權利，縱未經雇主同意而未到班，
    亦僅屬曠職行為，難謂不法，更遑論有何情節重大致須行使
    最嚴厲解僱處分之餘地。
  2.又據原審證人李煌榮到庭證稱，「……十幾分鐘後，吳振華
    再打電話給我表示司機都要請假，要求公司比我更高階層的
    主管與他們協商，我就打電話回報公司經理及總經理，我也
    回報調度幾位駕駛待命，當天已經有找到公司內開聯結車的
    司機及倉管人員待命，最後是由聯結車的司機送貨、倉管人
    員陪同。」、「（問，96年4月4日之後請假的司機有無正常
    上班？）有。」、陳金宏證稱「……當時司機要向我拿假單
    ，我也沒有給他們，他們就陸續離開公司，之後有人拿全部
    司機自己填寫的假單給營業所主任，但我不知道是何人拿過
    來。之後換劉經理到現場，因為他們都已經離開，我們就處
    理善後找人接替送貨的工作」等語，足見包括被上訴人在內
    6名司機，僅於96年4月4日當天請假，嗣後均已正常上班，
    並非長期曠職。且當天上訴人既已及時調度其他司機接替請
    假司機之工作，則難認對上訴人公司之營運造成重大妨害。
    從而，依前揭最高法院判決揭示之意旨，客觀判斷該請假事
    件之狀況，被上訴人既未違反員工獎懲制度作業規範第7條
    第19項之規定，亦不符合勞基法第12條第1項第4款之要件；
    上訴人以此逕將被上訴人解僱，難謂合法，自不生終止兩造
    勞動契約之效力。
七本院審理之結果：
  本件兩造之主要爭執點應為：上訴人以被上訴人反工作規則（
  即員工獎懲制度作業規範第7第19項）情節重大，依勞動基準
  法第12條第1項第4款之規定終止兩造間之勞動契約，是否有理
  由？經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條第1項前段定有明文。本件上訴人以被上
    訴人有違反工作規則情節重大之事由，既為被上訴人所否認
    ，則就此項有利之事實，自應由上訴人先負其舉責任。又勞
    工違反勞動契約或工作規則，情節重大者，雇主得不經預告
    終止契約，勞動基準法第12條第1項第4款固定有明文，惟此
    所謂「情節重大」，應指因該事由導致勞動關係進行受到干
    擾，而有賦予僱主立即終止勞動契約關係權利之必要，並且
    受僱人亦無法期待僱主於解僱後給付其資遣費。蓋若某事由
    之發生，並不導致勞動契約關係進行受到干擾、有所障礙，
    則僱主即無據以解僱之正當利益。上開僱主得不經預告終止
    勞動契約之事由所生勞動契約關係之干擾，應致僱主有立即
    終結勞動契約關係之必要，並以無法期待僱主於解僱後給付
    資遣費為限。再者，勞動基準法第12條之規定，具強制性質
    ，其目的兼有保障勞工、限制僱主解僱之權限，是僱主不得
    因勞動契約之約定而擴張其解僱權限，亦不得藉由工作規則
    擴張其權限。準此，若勞動契約約定或工作規則規定僱主在
    特定情形，得解僱勞工，該約定或規定應僅限於勞動基準法
    第12條所定範圍內有效，亦即勞動契約或工作規則所定某情
    況為「情節重大者，僱主得予解僱」，其認定非屬雇主之裁
    量權，而應依勞動基準法第12條第1項第4款規定，依客觀情
    事判認之。
  (二)本件上訴人辯稱被上訴人為96年4月4日集體怠工事件之主導
    人，而該次集體怠工事件，已妨害到上訴人公司之營運等情
    ，固其提出請假單、簽呈影本，並舉證人即上訴人公司駕駛
    課主任李煌榮與營業部副組長陳金宏為證，惟依上訴人提出
    之請假單及簽呈，僅能證明被上訴人在內之司機於96年4月4
    日提出請假及其請假之過程，尚不能證明被上訴人為該次事
    件之主導人物。另證人李煌榮及陳金宏於原審時到庭均一致
    證稱：96年4月4日當天係先由上訴人公司員工黃建豪、宋國
    賢等人先後請假，被上訴人到公司聽聞後，亦表示將於該日
    請假等語明確（見原審96年8月27日言詞辯論筆錄）。則該
    次司機集體請假事件，被上訴人雖有參與其中，然既係因當
    日已有其他司機提出請假申請，被上訴人與其他到達公司之
    司機聽聞後始表示要請假，則被上訴人及其他司機當日請假
    顯然並非事前策畫謀定，亦非由被上訴人所鼓動。至證人陳
    金宏固證稱：被上訴人提議由公司可負責的人出面與請假之
    員工協商增加司機人手之訴求，惟此係於被上訴人等司機均
    已表示要提出請假後之提議，仍無法證明被上訴人有聚眾主
    導集體請假之情形。上訴人以經其調查後被上訴人與另名司
    機吳振華為集體怠工事件之主導人云云，迄未能提出積極事
    證以實其說，是上訴人上項所辯，即難採納。
  (三)況依上訴人所提出之工作規則即員工獎懲制度作業規範第7
    條第19項乃規定：「對同仁威脅、恐嚇或聚眾要脅致妨害公
    司運作者，經查證有具體事證而情節重大者，得予開除」。
    縱認被上訴人確係該次司機集體請假事件之主導者，惟該集
    體請假之所為是否屬聚眾要脅之行為？所謂「要脅」應係指
    以不法之事項提出要求，而員工請假之行為，尚難認為有何
    不法，縱未經雇主准假而未到班，亦僅屬曠職之行為，亦非
    不法；又參酌證人李煌榮及陳金宏於原審時均證稱：上訴人
    公司於包含被上訴人等6名司機未獲准假，而自行離開公司
    後，當天已經有找到公司內開聯結車的司機接替送貨；而96
    年4月4日之後請假的司機亦皆有正常上班等情（見原審96年
    8月27日言詞辯論筆錄），足見被上訴人在內之6名司機，僅
    於96年4月4日當日請假，嗣後均已正常到班，並非長期曠職
    未到班，則對上訴人公司之影響僅限於96年4月4日當日之送
    貨工作，而當日上訴人既得以及時調度人力接替未到班司機
    之運送工作，則被上訴人等司機該次請假事件，即難認為已
    造成妨害上訴人公司運作之情形，是上訴人抗辯被上訴人之
    行為已達妨害上訴人公司運作且情節重大等云云，依其事件
    之客觀情勢判斷，並不符合勞動基準法第12條第1項第4款及
    上訴人公司員工獎懲制度作業規範第7條第19項規定之要件
    ，上訴人逕以此為由將被上訴人開除，自不生合法終止兩造
    勞動契約之效力。
  (四)綜上所陳，上訴人以被上訴人違反上訴人公司員工獎懲制度
    作業規範第7條第19項之規定及依勞基準法第12條第1項第4
    款終止兩造勞動契約，並不合法，兩造之勞動契約應仍屬存
    續，從而，被上訴人提起本訴請求確認兩造間僱傭關係存在
    ，洵屬有據，原審予以准許，尚無不合，上訴意旨執前述五
    之爭詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
八本件判決基礎已臻明確，上訴人請求傳訊證人劉潭、林振龍，
  因該2位證人均係上訴人公司經理，係調查本件罷工之經辦人
  ，與上訴人利害關係一致，核無傳訊之必要，至兩造其餘之攻
  擊防禦方法及舉證，予判決結果無影響，無庸一一論列，併此
  敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
