【裁判字號】    97,聲減,178
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第178號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年12月30日至93年11月10日犯常
    業重利罪，經最高法院以96年度台上字第7015號判決（偵查
    案號：臺中地方法院檢察署93年度偵字第19584、20545號）
    ，判處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為修正前刑法第345條之常業重利罪，
    但宣告刑在1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條
    定有明文，查本件受刑人所犯修正前刑法第345條常業重利
    罪，為最重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪，經減刑為有期
    徒刑4月，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法第41
    條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業於94年2月2日公
    布修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）之規定，提高為「得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    」之條件。比較修正前、後刑法第41條第1項前段之規定，
    修正後之規定，既未較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1
    項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、刑法第2條第1項前段，94年2月2日修正公
    布前刑法第41條第1項前段、95年5月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    3    月    4   日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中     華     民     國    97    年    3    月    6   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
