【裁判字號】    97,再易,13
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第13號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
再審聲請人因與再審相對人合作金庫商業銀行股份有限公司北台
中分公司間損害賠償事件，再審聲請人對於本院96年度再易字第
69號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，
應徵收裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
條，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之
日起5日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
