【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第151號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第1項及
第10條第2項等罪，經本院駁回上訴後判處有期徒刑一年三月確
定在案，有卷附本院94年度上訴字第1366號判決可稽。本件業經
檢察官聲請減刑及定執行刑，經本院於96年7月16日以96年度聲
減字第298號裁定在案 (見臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表)。
茲聲請人就同一案件聲請本院減刑及定執行刑，顯違反一事不再
理原則，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年      3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
