【裁判字號】    96,上訴,2428
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2428號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第1296號中華民國96年7月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第12638號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前曾於民國八十四年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例等案件，經臺灣臺中地方法院於八十四年八月
    一日以八十四年度訴字第八三七號分別判處有期徒刑十一年
    、三年、五月，定應執行刑有期徒刑十二年六月，於提起上
    訴後，經本院以八十四年度上訴字第二六一六號受理，嗣於
    八十四年九月十二日撤回上訴而確定，並於八十四年十二月
    十二日入監執行，而於九十年四月十七日因縮短刑期假釋出
    監，假釋付保護管束期間至九十六年四月四日，嗣經撤銷假
    釋執行殘刑有期徒刑五年十一月十八日，甫於九十六年二月
    八日再度入監執行中（指揮書執畢日期為一百零二年一月二
    十五日）。詎丁○○於假釋期間仍不知謹慎其行，明知第一
    級毒品海洛因（以下稱海洛因）為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，且係行政院依懲治走私
    條例公告之「管制物品項目及其數額」甲項第四款所列之管
    制進出口物品，不得非法販賣，詎竟基於營利之概括犯意，
    以門號0000000000、0000000000之手機作為對外聯絡販賣海
    洛因之工具，而連續有如下販賣海洛因之犯行：
  (一)自九十四年八月間某日起，在臺中市區，連續販賣十次價值
    均各為新臺幣（下同）六千元海洛因（重量不詳）予賴建興
    ，共計得款六萬元。
  (二)自九十四年十一、十二月間某日起至九十五年一月間，在臺
    中市○○路與文心路附近，連續販賣十次海洛因（重量不詳
    ）予林慶明，每次販賣價格五千元，共計得款五萬元。
  (三)復自九十四年十二月間某日起，在臺中市○○路與崇德路口
    、文心路與北屯路口等處，連續販賣三次分別價格各為六千
    元、八千元、二千元之海洛因（每次重量亦均不詳）予乙○
    ○。嗣經警循線追查而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述
    不符」之要件，應就前、後階段之陳述進行整體判斷，以決
    定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，
    陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況
    」之情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以
    資決定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情
    況下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，
    或未經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。又司法警察
    並無命證人具結之權利，司法警察詢問證人，並未準用具結
    之相關規定，證人於警察機關前之虛偽陳述，亦無偽證刑責
    之追訴問題（刑法第一百六十八條、刑事訴訟法第一百九十
    六條之一參照），是證人於司法警察調查中之陳述，並無具
    結問題，僅受上開傳聞法則之限制而已。本案證人賴建興、
    林慶明於警詢中已明確證述被告連續販賣海洛因之犯行明確
    ，惟於偵查中及原審審理中則翻異前詞否認此事，是其於上
    開警詢中之供述與原審審理時之證述，已有前後陳述不一致
    之情形存在，本院審酌該等證人於上開警詢時（九十五年四
    月十一日、九十六年三月十九日）之陳述距離被告販賣海洛
    因之時間較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致
    因時隔日久而遺忘案情，且較無來自被告在場之壓力，亦無
    為迴護被告而事後串謀之可能，且於製作上開警詢筆錄之過
    程中，員警並無任何強暴、脅迫、恐嚇、詐欺或其他不正方
    式訊問之情形，況其等上揭警詢之陳述與其等嗣後於檢察官
    偵訊時證述情節內容大致相同，是以證人賴建興、林慶明於
    警詢時之陳述，確係出於任意性，未受其他外部情形之干擾
    ，洵堪認定。綜上證人賴建興、林慶明於警詢中陳述客觀上
    應具較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，
    故依上揭規定，證人賴建興、林慶明於警詢時之陳述得為證
    據，亦有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。而偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上雖均屬傳聞
    證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
    實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、
    鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外
    之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取
    供，其可信度極高。故被告以外之人前於偵查中已具結而為
    證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯
    有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接
    受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具
    證據能力。查證人賴建興、林慶明及乙○○於臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官訊問時，其等向檢察官所為之證詞中，所
    陳述關於被告販賣毒品之情節，與監聽內容皆大致相同，又
    均查無顯有不可信之情況，且與本案待證事實相關，爰依刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認其等此部分證
    言應有證據能力，合先敘明。
三、末按錄音、錄影、電磁紀錄或其他相類之證物可為證據者，
    審判長應以適當之設備，顯示聲音、影像、符號或資料，使
    當事人、代理人、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨，刑事訴
    訟法第一百六十五條之一第二項亦定有明文；而警員依據通
    訊監察內容製作之通訊監察案件譯文表，僅係將通訊監察錄
    音帶內容以文字方式呈現，實際上仍係以通訊監察錄音帶內
    容為證據，若譯文表所載內容與通訊監察錄音帶內容不符，
    該等通訊監察譯文表不得作為證據；再除顯有不可信之情況
    外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款定有明文；惟其係
    以公務員製作之「紀錄」、「證明」為要件，亦即須該公文
    書係得作為被告或犯罪嫌疑人所涉犯罪事實及嚴格證明之紀
    錄或證明者，始克當之；倘不具此條件，即無證據適格可言
    。同條第三款所定之「其他於可信之特別情況下所製作之文
    書，則係指與上揭公文書及同條第二款之業務文書具有同類
    特徵，且就該文書製作之原因、過程、內容、功能等加以判
    斷，在客觀上認為其有特別可信性，適於作為證明被告或犯
    罪嫌疑人所涉犯罪事實存否及其內容之文書而言，如不具此
    特性，亦無證據適格可言（最高法院九十五年台上字第五五
    一二號判決意旨參照）。經查，卷附通訊監察譯文，係彰化
    縣警察局刑警大隊警員丙○○、甲○○依據臺灣彰化地方法
    院檢察署於九十四年十二月十二日、九十四年十二月三十日
    、九十五年一月二十日分別以九十四年彰檢榮真聲監字第00
    0601號、九十四年彰檢榮真聲監續字第000634號、九十五年
    彰檢榮真聲監續字第000031號所核發之通訊監察書，於核准
    通訊監察期間內，對於被告丁○○所使用之行動電話（0000
    000000、0000000000號）進行通訊監察之事實，有通訊監察
    書在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    四二三一號卷第四一至四六頁）；並經證人丙○○、甲○○
    於本院審理時到庭結證明確，故上開通訊監察之錄音係警員
    合法所得，且內容轉譯為文字而為公務員職務上作成之文書
    ，該等文書於警詢中又分別提示予受詢問人確認內容之真正
    ，又證人賴建興、林慶明、乙○○等人之警詢筆錄在卷可考
    ，該項證據依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一、三款之
    規定，亦有證據能力而得為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○固不否認號碼0000000000、0000000000之手
    機門號為其自九十四年八、九月間起至九十五年二月二十日
    遭警方查獲涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件前所使用，且卷
    附臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第四二三一號第
    十三、十四頁及臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一二六三八號第五十八、八十六、八十七頁之通訊監察內容
    確實係其與證人賴建興（持用手機門號為0000000000）、林
    慶明（持用手機門號為0000000000）及林慶明之女友乙○○
    （持用手機門號為0000000000）之通話內容，惟矢口否認有
    何公訴人前開所指連續販賣海洛因之犯行，辯稱：伊於檢察
    官所起訴之販售海洛因期間已經在戒毒了，沒有賣毒品給賴
    建興、林慶明及乙○○等人，反而是該等人士自己打電話來
    向伊表示要合資購買海洛因，除非伊真的受不了（即毒癮犯
    時），才會跟他們一起合資向他人購買，不然伊與賴建興、
    林慶明及乙○○等人平常彼此也蠻少在聯絡的云云。經查：
  (一)被告連續販賣海洛因予證人賴建興之犯行部分，業據證人賴
    建興於九十五年四月十一日在警詢中指稱：「（問：是否認
    識丁○○綽號『川兄』？）我認識丁○○，但我都稱呼他為
    『川兄』，我與丁○○沒有財務糾紛及仇隙」、「（問：本
    局提示指認犯罪嫌疑人紀錄表編號１至４，何人是丁○○？
    ）編號２即丁○○，我稱呼『川兄』之人，並由我當場指認
    照片無誤」、「（問：你施用何種毒品？）我自九十四年八
    月開始施用第一級毒品海洛因」、「（問：施用之毒品來源
    為何？購買幾次？）我施用之毒品係向丁○○所購得。共向
    他購買十幾次，每次新臺幣6000元，交易地點不一定，都是
    丁○○指定地點」、「（問：本局提示通訊監察譯文於95年
    02 月05日23時35分許，由0000000000撥打0000000000之行
    動電話內容【按：通話內容詳如附件一】，是否你所撥打？
    丁○○所接聽？內容是指何意？）此通電話是丁○○所撥打
    ，我所接聽，內容是我要向丁○○購買海洛因毒品，此通電
    話後我有與丁○○進行交易完成。」等語明確。證人賴建興
    雖嗣後於偵訊及原審審理中均改稱：「我要拜託丁○○向他
    上手購買毒品」、「有時丁○○會和我一起合資購買毒品。
    」、「我們要一起買」、「警詢時有戒斷症狀，當時說什麼
    ，我真的不知道。」、「跟被告一起買比較便宜」云云。然
    查，依據附件一所示之通話內容顯示，均係證人賴建興向被
    告詢問尚有多少毒品可供購買，以及詢問被告是否有「調散
    的」（零賣之意）等語，而被告則係回稱：「剩一兩半」、
    「半錢一萬二」以及物品成色確實不錯等語，核與證人賴建
    興所稱：係要聯絡被告丁○○共同合資向他購買毒品等節有
    所不符，顯見證人賴建興事後改稱之詞即屬可疑。加以證人
    賴建興從未曾見過被告係向何人購買毒品，亦不知道每次被
    告到底在「合購計畫」中係出資多少等情，亦據其於原審審
    理時經交互詰問甚明，則此二人果否係合資購買毒品，亦屬
    不明。再斟酌證人賴建興一再聲稱，與被告丁○○合買毒品
    比較便宜，然依據其等通訊內容可知「海洛因半錢價格一萬
    二千元」，此與一般實務上海洛因交易之價格（一兩三十五
    至三十七點五公克，價格約二十一、二萬元，半錢約為零點
    五兩，價格約為一萬元上下）並無甚差異（甚至更貴一些）
    ，益徵證人賴建興所稱：「合資比較便宜」云云，乃係事後
    迴護被告之詞。另觀諸證人賴建興於警詢時供述之內容，其
    尚能有條有理地指述與被告交易毒品之各項細節，且於偵訊
    之始，亦向檢察官坦稱：當時警方並未其逼供刑求，所述亦
    屬實在等情，實難認有何因犯藥癮而神智不清至胡言亂語之
    情形。故證人賴建興於偵訊及原審審理時所為之證述，與事
    實相悖，已屬甚明，實礙難採信，應以其於警詢時所指述之
    情節較接近真實，而堪為採認。
  (二)被告連續販賣毒品予證人林慶明之犯行部分，亦據證人林慶
    明於九十六年三月十九日在警詢中指稱：「（問：你何時開
    始於臺中戒治所戒治？）95年4月16日開始在臺中戒治所戒
    治」、「（問：你於戒治前毒品均向何人購買？）我均向一
    名綽號『阿川』之男子購買第一級毒品海洛因，共向他購買
    一級毒品海洛因約十次，每次購買金額為5000元至1萬元不
    等，交易方式為我主動以我所有行動電話撥打綽號『阿川』
    之男子之行動電話，向他表明要購買一級毒品海洛因份量，
    綽號『阿川』之男子都會要我至臺中市○○路與文心路口附
    近交易完成，購毒期間約在94年12月至95年1月間」、「（
    問：本局提示指認犯罪嫌疑人紀錄表編號１至４，何人是販
    賣一級毒品海洛因予你之綽號『阿川』男子，但不一定存在
    於相片中？）編號１即為販賣一級毒品海洛因予我之綽號『
    阿川』男子，經警方告知綽號『阿川』之男子即為丁○○，
    並由我當場指認照片無誤」、「（問：你與綽號『阿川』之
    丁○○是否有財務糾紛或仇隙？）我與丁○○沒有財務糾紛
    及仇隙，純粹只有向他購買一級毒品海洛因而已。」等語；
    又證人林慶明復於九十六年三月十九日在偵訊中結證稱：「
    我是向一位『阿川』的男子購買海洛因」、「我從94年11、
    12月開始向他買海洛因，總共向他買了10次左右，每次都買
    5000元到10000元，10000元可以買半錢海洛因」、「『阿川
    』在臺中市○○路及文心路口將海洛因賣給我」、「我以我
    手機打他手機。我手機號碼0000000000打『阿川』的男子00
    00000000聯絡購買海洛因的事。我確定『阿川』的男子的手
    機號碼是0000000000。」、「我是用我的手機0000000000打
    給『阿川』買海洛因，然後我再去拿海洛因‧‧‧」、「（
    提示照片4張，綽號『阿川』的男子有可能在裡面，也有可
    能不在裡面，不要用猜的，哪一位是綽號『阿川』的男子？
    ）編號１的男子即丁○○，就是賣我海洛因的『阿川』。」
    等語明確；復經證人林明慶於案發時之同居人即證人乙○○
    於九十六年三月二十日在偵訊中具結證稱：「（林慶明向『
    阿川』買過海洛因）約有十次。每次差不多都買8000元到16
    000元不等。」、「（『阿川』）都是約在臺中市路邊交易
    （海洛因）。」等語詳實。雖證人林慶明於原審審理時改稱
    ：是與被告合資購買毒品云云。惟證人林慶明確實曾向被告
    購買毒品如犯罪事實欄一、(二)所載等節，除據其於警詢中指
    述綦詳外，復經其於偵訊中到庭結證明確，並詳實指述其同
    居女友乙○○亦向被告購買毒品之情節，實不容其於原審審
    理時始以警詢當時因為事出突然所以有點晃神為由，任意更
    改其證述內容，加以證人林慶明與被告間並無任何怨隙，亦
    據被告陳明在卷，而販賣第一級毒品罪乃屬法定本刑為死刑
    或無期徒刑之重罪，攸關被告之個人權益重大，衡情證人林
    慶明應無故意誣陷之理，況其證述內容在偵查中均經具結擔
    保其等陳述內容之真實性，益證其於偵訊中之證詞，堪足採
    信。
  (三)被告前開連續販賣海洛因與證人乙○○犯行部分，復迭經證
    人乙○○於九十六年三月十九日警詢時指稱：「（問：妳與
    林慶明是否曾向綽號『阿川』之丁○○購買毒品？）有，我
    曾與林慶明向綽號『阿川』之丁○○購買一級毒品海洛因約
    2-3次，正確次數我忘記了。94年12月間購買」、「（問：
    妳與林慶明是否曾向綽號『阿川』之丁○○購買毒品？如何
    交易購買？）我與林慶明向綽號『阿川』之丁○○購買毒品
    ，事先以電話聯絡再約定地點交易，交易都約定在臺中市○
    ○○路旁，每次購買金額為新臺幣8000元至1萬6000元不等
    。」、「（問；本局提示指認犯罪嫌疑人紀錄表編號１至４
    ，何人是販賣一級毒品海洛因予妳之綽號『阿川』男子，但
    不一定存在於相片中？）編號１即為販賣一級毒品海洛因予
    我之綽號『阿川』之男子，經警方告知綽號『阿川』男子即
    為丁○○，並由我當場照片指認無誤」、「（問：妳與綽號
    『阿川』之丁○○是否有財務糾紛或仇隙？）我與丁○○沒
    有財務糾紛及仇隙。」、「（問：本局提示通訊監察譯文於
    94 年12月13日18時58分許，由0000000000撥打000000000 0
    之行動電話【按：通話內容詳如附件二】，此通電話是否妳
    所撥打？何人所接聽？內容是指何意？）此通電話是我所撥
    打，丁○○所接聽，此次也是跟丁○○聯絡購買海洛因毒品
    」、「（問：本局提示通訊監察譯文於94年12月13日22時14
    分許，由0000000000撥打0000000000之行動電話【按：通話
    內容詳如附件三】，此通電話是否妳所撥打？何人所接聽？
    內容是指何意？）此通電話是我所撥打，丁○○所接聽，內
    容是我要向丁○○購買海洛因毒品」、「（問：本局提示通
    訊監察譯文於94年12月14日0時48分許，由000000000 0 撥
    打0000000000之行動電話【按：通話內容詳如附件三】，此
    通電話是否妳所撥打？何人所接聽？內容是指何意？）此通
    電話是我所撥打，丁○○所接聽，內容中『阿明』即為林慶
    明。此次也是我要向丁○○購買海洛因毒品。）」等語明確
    ；而該證人乙○○復於九十六年三月二十日偵訊時具結證稱
    ：「我與林慶明向綽號『阿川』的男子買海洛因。我都叫綽
    號『阿川』的男子『川兄』。」、「我與他（阿川）接觸約
    有3到5次，共跟他買過3次海洛因，平常都是林慶明與他接
    觸。這3次我跟『阿川』買過6000元、8000元、2000元的海
    洛因。」、「『阿川』在臺中市○○路及崇德路、文心路與
    北屯路口將毒品賣給我」、「我以我手機0000000000打『阿
    川』手機0000000000聯絡買海洛因的事。我的手機00000000
    00是我可以用，林慶明也可以用」、「（問：提示照片四張
    ，綽號『阿川』男子有可能在裡面，也有可能不在裡面，不
    要用猜的。編號幾號的男子是綽號『阿川』的男子？）編號
    １的男子即被告丁○○，也就是賣海洛因給我與林慶明的『
    阿川』。」等語；又證人林慶明亦於九十六年三月十九日警
    詢時指稱：「（問：乙○○你是否認識？何種關係？有無仇
    隙或財務糾紛？）認識，是同居人關係且育有一子，無仇隙
    或財務糾紛。」、「（問：乙○○是否曾向綽號『阿川』之
    丁○○購買毒品？）我知道乙○○曾向綽號『阿川』之丁○
    ○購買一級毒品海洛因約有5-6次」等語，復於同日偵訊中
    結證稱：「我以前女朋友乙○○有向『阿川』買過海洛因，
    她向他買過約5、6次海洛因，每次都買幾千元。」、「都是
    在臺中市○○路及文心路口（賣給乙○○）。」等語。綜據
    前開說明，證人乙○○於警詢至偵查，自始至終既均指述係
    向綽號「川兄」之被告丁○○購買毒品，無論購買之時間、
    地點乃至價格、數量，前後均無何供述不一之情況，加以證
    人乙○○當時之同居人林慶明亦指證證人乙○○確實有向被
    告購買過海洛因之情事，以證人林慶明、乙○○二人坦認於
    案發當時係同居並育有一子之情以觀，二人皆有毒癮且互相
    推由對方購買海洛因毒品以解癮乃屬常情，由此益徵證人乙
    ○○所指述之情節與事實相符而堪為採信。
  (四)再證人賴建興、林慶明及乙○○對於向被告購買海洛因之總
    次數、時間等細節所證，或有先後供述上之出入而無法完全
    確定，然衡諸施用毒品之人因癮頭一來急需購買毒品解癮，
    未解癮前之焦躁難耐以致心神均傾注於搜尋毒品以供施用，
    無暇記憶每次毒品交易金額、交易地點、或數量、或交易次
    數，及至解癮後之藥害反應，更使施用毒品之人無法明確記
    憶交易細節，是為常情，故上開證人就細節之出入或不復記
    憶，並不影響其等證言之可信度，其等就確有向被告購買海
    洛因情節，仍足採信。又交易次數及金額，關係被告犯罪所
    得財物之多寡，因法院既已盡調查能事，仍無法明確得知被
    告販賣毒品海洛因之真實次數及金額，則基於被告人權之保
    障，應將所呈現之證據朝最有利於被告之方向認定，茲就三
    位證人歷次證詞中所陳，採認其中次數最少、金額最低者，
    以此最有利之原則來認定被告販賣海洛因之次數及計算其犯
    罪所得。爰認犯罪事實一、(一)部分，被告係以每次六千元之
    價格連續販賣重量不詳之海洛因予證人賴建興十次，得款六
    萬元；犯罪事實一、(二)部分，被告係以每次五千元之價格，
    連續販賣重量不詳之海洛因予證人林慶明十次，得款五萬元
    ；犯罪事實一、(三)部分，被告係連續販賣各為六千元、八千
    元、二千元之海洛因（每次重量亦均不詳）予乙○○（共計
    三次），得款一萬六千元。並以前揭販賣海洛因所得款項共
    計十二萬六千元，作為本院論斷被告犯罪之基礎事實，併此
    敘明。
  (五)至被告雖辯稱：伊當時已經試圖在戒除毒癮，除非證人賴建
    興等人打電話來要求說要合買毒品，否則都盡量不碰毒品云
    云。惟查，觀諸被告與證人賴建興、乙○○之如附件一至三
    之通聯內容可知，其中並未有何提及「合資購買毒品」之語
    句，被告所辯是否屬實，已非無疑。再者，被告當時既已準
    備戒毒，何以仍頻頻接受證人賴建興、林慶明、乙○○三人
    輪番「合資購買」毒品，顯見此已與其所辯相互矛盾而不可
    採信。是被告於審理中所辯，無非事後卸責之詞，均不足為
    採。
  (六)按販賣行為，祗須以營利之意思而販入或賣出，即足構成。
    倘於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，並著手實施，
    而因故無法高於購入原價出售，最後不得不以原價或低於原
    價讓與他人時，仍屬販賣行為。苟始終無營利之意思，縱以
    原價或低於原價有償讓與他人，即難謂為販賣行為，僅得以
    轉讓罪論處（最高法院94年台上字第5317號裁判參照）。經
    查，我國查緝販賣毒品海洛因執法甚嚴，對於販賣海洛因者
    尤科以重度刑責。又販賣海洛因既係違法行為，當非可公然
    為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣
    之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情
    之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供
    述購買對象之可能風險之情評估等情形，而異其標準，非可
    一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外
    ，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異
    ，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因海洛因量微價高，
    販賣者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營利，一般人焉有可能
    甘冒重度刑責而提供海洛因。是以本件被告販賣毒品予賴建
    興、林慶明以及乙○○等人，顯係基於營利之販賣意圖而為
    毒品之提供行為，亦堪認定。
  (七)綜上所述，足證被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信，本
    件被告連續販賣海洛因之犯行，罪證明確，堪為認定，應依
    法予以論科。
二、新舊法比較：查被告丁○○行為後，刑法及刑法施行法業於
    九十四年二月二日經總統以華總一義字第09400014901號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度
    第八次刑事庭會議決議可資參照。是按：
  (一)被告多次販賣海洛因之犯行，均係時間緊接，所觸犯均為構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，而修正
    後刑法業已刪除連續犯之規定，考諸該規定刪除後，除法理
    上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外
    ，其餘數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條之規定予
    以分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依修正前刑法，
    本件被告之前開販賣海洛因犯行，論以連續犯，並得加重其
    刑至二分之一，然依修正後之刑法，各該行為，均應併合處
    罰，依修正後刑法第二條第一項之規定，比較新、舊法適用
    結果，仍應適用被告行為時之法律，即修正前刑法而論以連
    續犯，較為有利。
  (二)被告行為時，關於死刑之減輕規定，修正前刑法第六十四條
    第二項係規定「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以上
    十二年以下有期徒刑。」，修正後刑法第六十四條第二項則
    規定「死刑減輕者，為無期徒刑。」；又關於無期徒刑之減
    輕規定，修正前刑法第六十五條第二項係規定「無期徒刑減
    輕者，為七年以上有期徒刑。」，修正後刑法第六十五條第
    二項則規定「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有
    期徒刑。」，比較新舊法適用結果，自以適用修正前刑法第
    六十四條第二項、第六十五條第二項之減刑規定對被告較有
    利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、核被告丁○○所為係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品罪，被告持有第一級毒品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論科。被告先後多次販賣第一級毒
    品海洛因之行為，其時間緊接，犯構成要件復屬相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯
    之規定，論販賣第一級毒品海洛因既遂之一罪，並就罰金刑
    部分加重其刑。（因販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑及
    無期徒刑，依法不得加重。）又毒品危害防制條例第四條第
    一項之法定本刑為死刑或無期徒刑，然被告販賣對象僅有三
    人，次數雖計為二十三次，然所得金額僅十二萬六千元，顯
    係毒品販賣之下游零賣者，與中、上游販賣毒品交易毒品動
    輒獲利高達數十萬元至百萬元者，尚屬有間；且被告僅係單
    純販賣交易毒品，並無施用強暴、脅迫之不法手段，更無向
    購買毒品之人積極催討交易款項，所為顯屬情輕法重，客觀
    上仍可憫恕，縱科以法定最低度刑無期徒刑仍嫌過重，爰依
    刑法第五十九條之規定，酌減其刑。（刑法第五十九條雖於
    九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日生效施行
    ，惟因該條規定，為法院就刑之酌減審認標準見解之明文化
    ，非屬法律之變更，自無刑法第二條第一項新舊法比較適用
    之問題，此有最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議可資參照。）
四、至於公訴意旨：被告自九十四年十一月、十二月間起，連續
    販賣超過十次以上（起訴書係記載『十餘次』），該超過十
    次之販賣行為（詳細次數不明），亦涉犯毒品危害防制條例
    第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云。惟按犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯
    罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百五十四條第二
    項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院三十年上字第八一六號判例可資參照。經查，
    證人賴建興、林慶明對於被告販賣海洛因之次數，已有確實
    次數業已記憶淡忘之情形，業如前述，是應以彼等證人所言
    購買最少之次數、金額，為最有利於被告認定，已詳如前述
    。準此，本件被告此部分被訴販賣海洛因之部分，公訴人所
    提出之證據或所指出之證明方法，尚不足為被告有罪之積極
    證明，或說服本院形成被告有罪之心證，此部分依法原亦應
    諭知無罪之判決，惟公訴人認此部分與其前開所犯販賣第一
    級毒品罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
五、原審以本案事證明確，而適用毒品危害防制條例第四條第一
    項、第十九條第一項，刑法第十一條、第二條第一項前段、
    第五十九條，（修正前）刑法第五十六條等之規定，並審酌
    被告於犯後猶飾詞矯辯，未見悔意，且圖以販賣第一級毒品
    海洛因牟利，嚴重戕害國人身體健康，減損國力，所生危害
    非輕，且販賣毒品為萬國公罪，對違犯者自不宜輕判，以降
    低毒品氾濫與危害，暨被告於本件販賣海洛因之販賣次數，
    獲利等一切情狀，量處如原審判決主文所示之刑。至被告各
    次販售毒品予證人賴建興、林慶明及乙○○等人所得款項計
    十二萬六千元，則認既屬販賣毒品之犯罪所得財物，故依毒
    品危害防制條例第十九條第一項後段規定諭知沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。而被告所持用如附表
    所示之行動電話（不包含所持用門號之SIM卡，蓋該SIM卡係
    使用者向電信業者申請租用而取得使用權，由電信業者提供
    SIM卡作為傳輸接收相關電波予使用之人之媒介物，觀之SIM
    如未由該電信業者製發，申請人雖已申請該門號，亦無從撥
    接、接收使用，故該SIM卡自非申請使用者所有，縱於使用
    人退租後，電信業者未將之取回，然此僅為電信業者對該
    SIM卡所有權之忽視，使用人仍未能認取得該SIM卡之所有權
    ，是為免將來執行困難，是就此部分不另為沒收宣告之諭知
    ，附此敘明。），則以其機身雖未經扣案，惟既係供被告販
    售毒品海洛因與證人賴建興、林慶明及乙○○時所用，亦依
    毒品危害防制條例第十九條第一項後段規定諭知沒收，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額。其事實之認定與法律之
    適用均無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴猶執前詞否認有販
    賣毒品之意圖云云，皆不足採信已詳如前所論述，其上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     3    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：被告丁○○持用電話與指認證人通話清單
┌──┬─────────┬──────────┬───────┐
│編號│被告持用電話號碼  │證人持用電話號碼    │備註          │
├──┼─────────┼──────────┼───────┤
│ １ │0000000000        │ 0000000000         │1.該門號插卡使│
│    │                  │（證人賴建興所持用）│  用之手機未經│
│    │                  │                    │  扣案        │
│    │                  │                    │2.通話內容詳如│
│    │                  │                    │  附件一      │
├──┼─────────┼──────────┼───────┤
│ ２ │0000000000        │0000000000          │1.該門號插卡使│
│    │                  │（證人乙○○所持用）│  用之手機未經│
│    │                  │                    │  扣案        │
│    │                  │                    │2.通話內容詳如│
│    │                  │                    │  附件二、附件│
│    │                  │                    │  三          │
└──┴─────────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
