【裁判字號】    96,交附民,316
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
兼上一人之
法定代理人  戊○○
上五人共同
訴訟代理人  陳青來律師
被      告  己○○
            宥泰交通事業股份有限公司
上一人之
法定代理人  庚○○
上列被告因損害賠償案件（96年度交附民字第316號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告求為判決：被告應連帶給付原告乙○○新台幣（下同）
    1, 130,220元、應連帶給付原告丙○○1,223,294元、應連
    帶給付原告丁○○1,182,046元、應連帶給付原告甲○○
    1,299,237元、應連帶給付原告戊○○5,990,405元，及均自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利
    息。訴訟費用由被告負擔。原告願供擔保，請宣告准予假執
    行。其事實上陳述略稱，被告己○○係宥泰交通事業股份有
    限公司之司機，因駕車過失致原告等人之子、父、配偶即被
    害人張道江傷重死亡。爰依民法第184條第1項前段、第185
    條第1項前段、第191條之2前段、第192條第1項、第2項、第
    194條規定，請求被告合計賠償原告等人如聲明所示之金額
    ，並援用刑事訴訟之證據。
乙、被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告己○○過失致死案件，業經臺灣彰化地方法院於民
    國96年7月10日以96年度交訴字第16號刑事判決被告己○○
    無罪，檢察官上訴本院後，並經本院以96年度交上訴字第21
    95號判決上訴駁回在案。依首開說明，自應依法駁回原告對
    被告己○○及己○○之僱主即宥泰交通事業股份有限公司提
    起之附帶民事訴訟，其假執行之聲請亦失依據，應併予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決與於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書(
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    3    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
