【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
        理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年11月29日至89年4月
    28日止犯常業詐欺罪，經最高法院以96年度台上字第5476號
    （偵查案號：臺灣台中地方法院檢察署89年度偵字第7056、
    11257、90年度偵字第14208、93年度偵字第12703號），判
    處有期徒刑1年4月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為刑法第340條之常業詐欺罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另關於沒收不在減刑範圍之內，
    應照原判決執行（參考司法院院字第二七八七號（五）解釋
    ）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
