【裁判字號】    97,上訴,352
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3645號中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第3813號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，認
    第一審判決（除事實記載「以將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    吸食之方式」，應更正為「以將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    燒烤吸用其煙霧之方式」外）認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件審酌被告前即因施用毒品案件送觀察勒戒與強
    制戒治，猶不自制，仍未改其施用毒品之惡習，甫於前案假
    釋出監保護管束期滿後，不久即復行再度施用毒品，及對其
    犯行坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，本件量刑尚稱妥
    適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
