【裁判字號】    96,訴,1269
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2188號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒肆公克），沒收銷燬之，注射
針筒壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十三年六月十四日釋放出所。又因搶奪
    案，經本院判處有期徒刑一年二月確定，並於九十四年七月
    七日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一毒品海洛因之犯
    意，於九十六年七月二十九日晚上九時許，在臺南縣永康市
    大灣附近某加油站廁所，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於翌下午四時五十分許，行經同縣永康市
    ○○街與中山南路交岔路口，因行跡可疑為警盤查時，當場
    發現其手臂有注射痕跡。員警並於乙○○帶同下，返回住處
    起獲海洛因一包（驗後淨重０．０七四公克）及注射針筒一
    支，而知悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙。
  (三)扣案海洛因一包、注射針筒一支。高雄市立凱旋醫院高市凱
    醫驗字第4735號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙。
  (四)被告前案紀錄表。足證被告因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年六月十四日釋放
    出所。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告前因搶奪案，經本院判處
    有期徒刑一年二月確定，並於九十四年七月七日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告犯後已坦認犯行，態度良好，且施
    用毒品屬自戕行為，惟被告業經觀察勒戒完畢，又再次施用
    毒品，顯然悔意不堅等一切情狀，量如主文所示之刑。扣案
    海洛因一包（驗後淨重０．０七四公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，沒收銷燬之，另注射針筒一支
    ，為被告所有供施打海洛因之用，業據被告供明在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
