【裁判字號】    96,交訴,178
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄戒治所戒治中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11340號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
，就被告被訴肇事逃逸罪部分，由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及適用法條，均如附件起訴書有關肇事逃逸
    罪部分記載。並補述：被告被訴過失傷害罪部分，因告訴人
    撤回告訴，本院另為公訴不受理之判決。
二、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據刑事
    訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310
    條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告有起
    訴書所載論罪科刑紀錄，其於執行完畢後5年內，再犯本案
    之罪係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。審
    酌被告之品行、生活狀況通、智識教育程度及被告事後坦承
    犯行，並於犯過失傷害罪部分與告訴人達成和解，所生之危
    害尚非嚴重等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判
決主文。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                  交通法庭    法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
