【裁判字號】    96,婚,566
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第566號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年7月15日在大陸地區福建省泉州
    市結婚，嗣被告於88年間來台，與原告同居在原告之戶籍地
    臺南縣佳里鎮子龍里子良廟92號，詎被告於90年9月26日返
    回大陸地區後，即拒不返台與原告同居，經原告及原告父母
    屢次以電話催請被告返台與原告共同生活，均遭被告拒絕，
    被告並表示伊不願意再返台等語。按被告自90年9月26日返
    回大陸地區後，迄今仍不返台與原告同居，已近6年，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中。又兩造已長達6年之久均未共
    同生活，顯與夫妻間得共同生活、互相扶持之婚姻意義有悖
    ，且兩造客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻
    已無任何實質意義，應與「有難以維持婚姻之重大事由」相
    當，而得由夫妻之一方訴請離婚，爰依民法第1052條第1項
    第5款、第2項之規定，選擇合併，提起離婚之訴，並聲明：
    准原告與被告離婚，訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、中華人民共
    和國結婚證為證，核與證人即原告之父沈先進證稱：「兩造
    於88年結婚，當初結婚就是約定要住在台灣戶籍地，被告有
    來台住不到1年，90年為了要打工，所以被遣送出境，我打
    電話去大陸，被告說牠不要過來，我兒子也有打電話，都說
    他不要來了，兩造沒有生小孩」等語相符（見本院96年9月
    27 日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國及移民署函覆
    資料載明「…二經查大陸地區人民嚴（應係顏之誤）明笑女
    士前於90年3月28日入境，停留期限至90年9月28日，經臺南
    縣警察局佳里分局於90年7月18日查獲在臺從事與許可目的
    不符之工作，於90年9月26日強制出境。三嚴（應係顏之誤
    ）女士復於92年1月15日經核准來臺，惟迄今尚未入境，已
    逾許可入境效期。…」之等情相符，有96年8月23日移署出
    停堯字第09611617670號函在卷可稽；而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為
    真實。
  (三)查被告於90年9月26日返回大陸後，未再來台與原告同居，
    迄今已逾6年，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。至原告請求，既
    經准許，其按選擇合併之規定，併依民法第1052條第2項請
    求離婚，即無再予審酌之必要。又因本案事證已臻明確，原
    告其餘主張陳述及所提之證據，不逐一論述。另本件訴訟費
    用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
