【裁判字號】    96,訴,262
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  丁○○
                      之2
上二人共同
選任辯護人  涂嘉益律師
被      告  庚○○
選任辯護人  黃榮坤律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊丕銘律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17200號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丁○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月
，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，各減為
有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。又共同以脅迫使人行無義務之事，己○○處有期徒
刑陸月，丁○○、乙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。己○○減為有期徒刑參月，
丁○○、乙○○各減為有期徒刑貳月，如易科罰金均以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。己○○應執行有期徒刑肆月，丁○
○、乙○○各應執行有期徒刑參月，如易科罰金均以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
庚○○、丙○○共同以脅迫使人行無義務之事，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，各減
為有期徒刑參月，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
庚○○、丙○○被訴傷害部分均無罪。
    事  實
一、己○○、庚○○、辛○○同為華威金屬股份有限公司（下稱
    華威公司）、漢禹金屬股份有限公司（下稱漢禹公司）之股
    東，辛○○並為上開二公司之董事長，己○○為漢禹公司董
    事，庚○○為華威公司監察人及漢禹公司董事，乙○○為漢
    禹公司總經理，丁○○為己○○之妻舅，丙○○為丁○○之
    朋友。緣上開公司於民國94年11月30日發生退票等財務問題
    ，辛○○遂與己○○、乙○○相約於同年12月2日下午2時多
    ，至華威公司設在高雄縣仁武鄉○○路4之63號之工廠，討
    論公司財物清點及財務、債務之處理等問題。嗣辛○○即邀
    其兄楊佑福、公司債權人子○○等人依約至該處，與己○○
    、乙○○二人商討公司財務問題，然因一直談不攏，辛○○
    遂提議邀另一名股東兼監察人庚○○同來商議。隨後，己○
    ○、乙○○因有事先離開工廠，迨同日下午5時許，己○○
    、乙○○始與庚○○、丁○○、與丁○○所邀之丙○○、及
    丙○○所邀三、四名姓名年籍均不詳之友人，陸續抵達上開
    工廠，與辛○○等人一同商討公司財務問題。
二、期間，因辛○○稱上開公司歸還其先前借予公司新台幣（下
    同）193萬元之款項，有經過漢禹公司監察人李淑萍（即己
    ○○之妻、丁○○之姐）審核簽名等事，引起丁○○、己○
    ○等人不滿。己○○、乙○○、丁○○及上開三、四名姓名
    年籍不詳之人等，遂共同基於傷害之犯意聯絡，先後出手與
    辛○○、壬○○等人發生扭打，致辛○○受有頭部外傷合併
    鼻骨骨折、右耳、右臉及鼻子瘀腫、右肩、右上臂及右胸多
    處挫傷、左上臂挫傷等傷；壬○○則受有臉部紅腫之傷害（
    壬○○所受傷害部分未經告訴）；另己○○亦受有左手瘀血
    3×2公分、臉部擦傷3處，各1公分；丁○○受有左小腿挫傷
    、擦傷1.5×1公分及1×1公分；乙○○受有右手腕瘀血7×7
    公分，右腳部紅腫2×3公分等傷（彼三人告訴辛○○、壬○
    ○傷害部分，另案由本院95年簡字第2980號審理中）。嗣雙
    方停止扭打後，己○○、乙○○、庚○○等人即要求辛○○
    拿出公司營利事業登記證、發票、存摺等文件，作為清算公
    司財物、向廠商請款及避免辛○○另私設公司帳戶之用，並
    推由乙○○及另一姓名年籍不詳之人陪同辛○○，前往華威
    公司位在高雄市○○區○○路46號之宿舍，取出辛○○所保
    管上開二公司之營利事業登記證、發票、客（支）票7張、
    工程合約書、日盛銀行存摺、銀行代收簿等文件。
三、同日下午 7時許，辛○○、乙○○等人取得上開公司文件返
    回上開工廠後，即交與己○○、庚○○等人查閱。詎己○○
    、庚○○等人看過上開文件後，對於辛○○管理公司財務之
    狀況甚表不滿，即當場表明退股之意，並要求辛○○買回己
    ○○、李淑萍夫婦及庚○○、余秋霞夫婦等人在上開二公司
    之股份，經辛○○拒絕，己○○、庚○○、乙○○、丁○○
    、丙○○等人，遂共同基於以脅迫使人行無義務之事之犯意
    聯絡，以紛向辛○○、壬○○二人恫稱: 「如不買回股份就
    別想走出工廠」等語，及己○○、庚○○、丙○○、丁○○
    等人，將辛○○、壬○○二人帶入上開工廠會議室內，強制
    辛○○、壬○○二人簽寫本票、切結書，另原由乙○○擔任
    見證人，嗣改由丙○○擔任見證人及擬寫切結書，其他人則
    在外圍候之脅迫方式，逼迫辛○○同意以300萬元之價格，
    買回己○○、庚○○夫婦在上開二公司之股權。而使辛○○
    行簽發面額各15萬元之本票10張、面額150萬元之本票1張，
    及在切結書中簽名為債務人，以及將上開公司客（支）票7
    張交由丙○○保管；使壬○○行簽發面額各15萬元之本票10
    張、面額150萬元之本票1張，及在切結書中簽名為保證人等
    無義務之事，同時要求辛○○須於同年月4日前備齊150萬元
    ，才歸還上開公司客（支）票。嗣己○○、庚○○、乙○○
    、丁○○、丙○○等人離去後，辛○○始打電話給原在場後
    先行離開之公司員工甲○○，由甲○○開車至上開工廠接載
    辛○○就醫。
四、案經辛○○、壬○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序部分:
一、關於告訴人辛○○、壬○○及證人子○○、甲○○等人於檢
    察事務官調查中所為之證述部分:
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    。查本件告訴人辛○○、壬○○及子○○、甲○○等人於檢
    察事務官調查中所為之供述，係屬審判外之言詞陳述，復無
    同法第159條之1至159條之4所規定傳聞法則之例外事由，且
    本件被告五人之選任辯護人等均否認其證據能力，應認彼四
    人於檢察事務官調查中所為之證述均無證據能力。
二、關於證人辛○○、壬○○、子○○、甲○○等人於偵查中向
    檢察官所為之證述部分:
    雖被告乙○○、庚○○之選任辯護人否認此部分證述之證據
    能力。惟按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1
    第2項定有明文。查上開證人於偵查中向檢察官所為之具結
    陳述，雖屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，案
    發當時均有在場，對於案發經過所述情節大致相仿，雖於細
    節部分仍有出入，惟尚非顯有完全不可信之情況。亦不能因
    其與被告等人所供大相逕庭，即認其證述全然顯不可信。揆
    諸上開規定，仍應認彼四人於偵查中向檢察官所為之陳述有
    證據能力。
三、關於本件其他卷據資料:
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條之5第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，為刑
    事訴訟法第159條之5第1項、第2項所明文。又當事人、代理
    人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不
    得為證據之情形，卻表示「沒有意見」等意思，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證
    據之同意，業據最高法院93年度臺上字第3533號及94年度臺
    上字第2976號等判決闡釋明確。本件公訴人、被告及辯護人
    等對於除前述二項以外其他證據資料之證據能力均未表示意
    見及爭執，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資
    料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義
    ，使訴訟程序得以順暢進行，故認其他證據資料均有證據能
    力，合先敘明。
貳、有罪（關於被告己○○、丁○○、乙○○被訴傷害罪；被告
    五人被訴強制罪）部分:
一、訊據被告己○○、丁○○、庚○○、乙○○、丙○○等人關
    於上開事實，除被告己○○、丁○○二人坦承於上開時地與
    告訴人辛○○及其兄壬○○互毆外，渠等對於其他犯行均一
    概否認。並均辯稱: 只有己○○、丁○○與壬○○、辛○○
    互毆，乙○○只有勸架；辛○○簽立本票 300萬元是要買己
    ○○、李淑萍及庚○○、余秋霞夫婦所有華威、漢禹公司的
    股份，是壬○○自己要替辛○○當保證人的，渠等均無以上
    語強制告訴人簽具上開本票、切結書及交付公司客票云云。
二、經查:
(一)被告己○○、庚○○及告訴人辛○○同為華威公司、漢禹公
    司之股東，告訴人辛○○並為上開二公司之董事長，被告己
    ○○為漢禹公司董事，被告庚○○為華威公司監察人及漢禹
    公司董事，被告乙○○為漢禹公司總經理，被告丁○○為被
    告己○○之妻舅，被告丙○○為丁○○之朋友。被告五人有
    於上開時地，夥同被告丙○○所邀三、四名姓名年籍均不詳
    等人，與告訴人辛○○、壬○○及案外人子○○等人，商討
    公司財務問題。期間，因告訴人辛○○稱上開公司歸還其之
    前借予公司款項有經過漢禹公司監察人李淑萍審核簽名之事
    ，雙方一言不合而發生肢體衝突。嗣雙方停止毆打後，被告
    己○○、乙○○、庚○○等人即要求告訴人辛○○交出上述
    公司文件，作為清算公司財物、向廠商請款及避免該告訴人
    另私設公司帳戶之用，並推由被告乙○○及另一姓名年籍不
    詳之人陪同該告訴人，前往華威公司上開宿舍，取出該告訴
    人所保管上開二公司之文件。告訴人辛○○、被告乙○○等
    人取回上開公司文件後，即交與被告己○○、庚○○等人查
    閱，然因被告己○○、庚○○等人對該告訴人管理公司財務
    情形極為不滿，遂當場要求退股，並要求告訴人辛○○買回
    陳清直、李淑萍夫婦及庚○○、余秋霞夫婦等人在上開二公
    司之股份，嗣告訴人辛○○、壬○○即共同簽發面額15萬元
    之本票10張、面額150萬元之本票1張交由被告己○○保管；
    另簽具切結書1張與被告庚○○；復在保管憑據上載明: 「
    以上支票（即辛○○先前自公司宿舍取回之公司客票）由吳
    昆旭（原載為乙○○，後塗改為丙○○）先生代為保管，待
    12 月4日備齊150萬元，即立刻歸還上支票」等事實。業經
    被告五人迭於偵查及本院供承不諱，核與告訴人辛○○、壬
    ○○、證人子○○、甲○○等人分別於偵查及本院審理中供
    證明確。並有公司登記資料、保管本件客票之憑據、切結書
    影本各1紙附卷可稽，此部分事實堪以認定。
(二)關於被告己○○、丁○○二人均有出手毆打告訴人辛○○之
    事實，業經該二被告迭於偵查及本院供承不諱，核與同案其
    他被告及告訴人辛○○、證人壬○○、子○○、甲○○等人
    分別於偵查及本院審理中供證明確。被告己○○、丁○○雖
    另辯稱: 渠等與告訴人等雖有互相扭打，但告訴人並未受傷
    流血，鼻骨亦無斷裂云云；而同案被告乙○○、庚○○、丙
    ○○等人亦迴護附和上語。惟查：
 1、告訴人辛○○確因於上開時地與被告等人扭打而受有上開傷
    害之事實，除經告訴人辛○○於偵查中向檢察官結證稱: 「
    當時我坐在椅子上，丁○○就從我左方抓我胸前衣領，然後
    用右手打我臉部，印象中打了三拳，擊中我的右臉，我被丁
    ○○打第一拳時，我就流血了，當我再次站起來時，乙○○
    從後面打我的後腦勺三拳」等語；及證人壬○○於偵查中向
    檢察官及本院結證稱：「丁○○就從用拳頭毆打辛○○臉部
    ，打了三拳」、「我弟弟他臉部也骨折，鼻骨骨折」等語：
    以及證人甲○○於本院另案（95年簡字第2980號）偵查中證
    稱：「他們自會議室出來後我看辛○○鼻子流血，我載他去
    就醫，隔天我聽辛○○說醫生告訴他說他的鼻裂傷」等語為
    據。復有健仁醫院診斷證明書暨病歷資料、財團法人台灣基
    督長老教會新樓醫院（以下簡稱新樓醫院）診斷證明書及照
    片三張可稽。
 2、復觀諸健仁醫院於94年12月7日出具之上開診斷證明書中，
    確已載明告訴人辛○○受有上開傷況，且據該診斷證明書記
    載: 「該員因上症於民國94年12月 2日至本院急診求診」之
    就診日期，亦與案發時間相符。另據該院病歷資料記載: 「
    病患由同事陪同步入，主訴被朋友用拳頭毆打，致右臉頰淤
    紅、鼻部腫痛故入，.. 另右上臂、右肩、右胸、左上背皆
    有淤紅」等語，以及新樓醫院上開診斷證明書記載: 「病患
    於94年12 月4日至本院急診求診，於12月5日至本院門診求
    診，於12月6日接受鼻骨復位手術」等語，亦與告訴人所述
    上開傷況相符。參以訊諸被告庚○○於本院證稱: 「（問:
    辛○○當時有沒有流鼻血？答：）他有去洗臉，但是我沒有
    看清楚他是否有流鼻血」等語，倘該告訴人當時臉鼻部毫無
    受傷出血之情，衡情應無於商討公司財務要事期間，猶有餘
    暇特地在工廠洗臉之必要。由上可證告訴人於案發當日應確
    受有上開傷害無疑。
 3、至證人即該公司保全戊○○雖於本院證稱: 「辛○○身上沒
    有傷」等語。惟據該證人於偵查中結證稱: 「當天有去巡視
    廠區二次，大概是當天下午5、6點，第一次巡視時有和丁○
    ○、甲○○和辛○○打招呼，後來和丁○○在廠區外面的廂
    型車後面聊天有看到一些人出出入入，我沒有看到當天下午
    廠房發生衝突，我只有看到一些人在走動」等語；及其於本
    院證稱: 「94年12月2日到華威公司二次，第一次大概下午4
    、5點，第二次大概下午6點多，我跟辛○○有照面，但是沒
    有講話。第一次我看到甲○○、丁○○、辛○○，其他不太
    記得了，第二次看到丁○○。第一次停留半個小時，第二次
    只停留1、20分鐘。『跟辛○○照面是第一次』」等語。可
    知，該證人於案發當日與告訴人照面時間，應係在下午4、5
    時許，即該告訴人尚未與上開被告等人發生扭打之前。故其
    未看見告訴人身上有傷，乃屬當然，自不能憑此認定該告訴
    人未受有上開傷害。
 4、綜上所述，足證，告訴人辛○○確有於案發當日因與該被告
    等人扭打，而受有上開傷害之事實。被告等所辯上語與上開
    事證不符，顯係事後卸責及相互迴護之詞，不足採信。
(三)關於被告乙○○及其他三、四名不知名之人，亦有於上開時
    地毆打告訴人之事實，業據告訴人辛○○及證人壬○○、子
    ○○、甲○○等人，迭於偵、審指證明確。雖被告乙○○否
    認有動手毆打告訴人，並辯稱：其僅在場勸架云云，而同案
    被告己○○、丁○○、庚○○、丙○○等人亦均迴護而附和
    上語。惟查:
 1、據告訴人辛○○於偵查及本院結證稱: 「當我再次站起來時
    ，乙○○從後面打我的後腦勺3拳」、「丁○○拉我的衣服
    坐在地上，其他人就蜂擁而至過來打我的上半身，後來還有
    另外三個不知名之人也過來打我」等語；與證人壬○○於偵
    查中及本院結證稱: 「當時辛○○坐在椅子上，丁○○就從
    用拳頭毆打辛○○臉部，打了3拳，辛○○跌到地上，他們
    一群人，包括己○○、庚○○、乙○○、丙○○等人就過來
    拳打腳踢，現場除了五位被告和不知名四人外，子○○、甲
    ○○也在場」、「丁○○先毆打辛○○，然後他們一群人一
    起圍毆辛○○」等語；及證人子○○於偵查及本院結證稱：
    「己○○站在丁○○旁邊，也和辛○○發生肢體衝突，後來
    丁○○抓辛○○的衣領，順勢推辛○○的臉，辛○○就倒地
    了，丁○○也跟著倒下去，壓在辛○○身上，這是丁○○就
    動手了，己○○、庚○○、乙○○也跑過去要打辛○○，辛
    ○○起來時又被乙○○打了2拳」、「我看到己○○、丁○
    ○先動手打辛○○，那時就是有七、八個人在打他，被告五
    人都有打到辛○○」等語；以及證人林世芳於本件審理證稱
    ：「於94年12月2日下午4、5點在華威公司看到壬○○、辛
    ○○、己○○、乙○○互相扭打在一起。（問：還有無其他
    人發生扭打？答：）己○○、乙○○、丁○○還有一些我不
    認識的。（問：你認識且發生毆打的人，你都講了？答：）
    對。（問: 現場有幾人發生扭打？答：）不包括辛○○、壬
    ○○，有七、八個人，丙○○，庚○○部分沒有印象」等語
    。
 2、按上開告訴人與證人雖就毆打告訴人辛○○之人數之證述部
    分，略有出入（告訴人辛○○及證人壬○○、子○○，均稱
    被告五人都有打辛○○；而證人甲○○則稱僅見被告己○○
    、乙○○、丁○○及其他三、四名不認識之人打辛○○）。
    惟就被告己○○、丁○○、乙○○及其他三、四名不認識之
    人，均有共同毆打告訴人辛○○一節，則無二致。
 3、參以被告己○○於同日扭打中亦受有左手瘀血3×2公分、臉
    部擦傷3處，各1公分 (受傷時間約2、3天前)；被告丁○○
    受有挫傷、擦傷1.5×1公分及1×1公分，(受傷時間約2、3
    天前)；被告乙○○受有右手腕瘀血7×7公分，右腳部紅腫2
    ×3公分（受傷時間約2、3天前)等傷之事實，業經該被告三
    人供明在卷，並有仁慈醫院94年12月 5日診斷證明書三份在
    卷可稽。以及被告乙○○於偵查中供稱：「我們在會議室外
    面談事情，辛○○和丁○○在扭打過程中我過去擋在中間，
    結果辛○○過來要打我，我『出手阻擋』不小心跌倒了」等
    語。益證，被告乙○○確有出手與告訴人辛○○扭打因而受
    傷，並非僅單純在場勸架而已。
 4、綜上所述，堪認被告乙○○與其他三、四名不知名之人均有
    於案發當日，與被告己○○、丁○○等人，共同毆打告訴人
    楊佑等情甚明。被告等空言辯稱被告乙○○僅有勸架云云，
    無非事後卸責及相互迴護之詞，亦不足採信。
(四)關於被告五人有共同以向告訴人辛○○、壬○○等人嚇稱:
    「如不買回股份就別想走出工廠」及將告訴人等帶進上開工
    廠會議室，逼使告訴人辛○○同意買回被告己○○、庚○○
    等夫婦在上開公司股份等上述脅迫方式，使告訴人辛○○簽
    具上開本票、切結書及交出公司客票；使壬○○簽具本票及
    在上開切結書上擔任保證人等無義務之事。亦據:
 1、告訴人辛○○於偵查中向檢察官結證稱: 「在工廠內庚○○
    和己○○、丙○○就說要把公司股份賣給我，賣股份的事當
    天下午打我前後沒有提到，但從今年10月以來就一直有向我
    提到，我說我不要買，結果『丙○○、己○○、庚○○、乙
    ○○、丁○○』說如果我不買，就別想走出工廠，當時我心
    裡很害怕，丙○○就叫一位我不認識人去買本票，叫我以自
    己名義當場簽立300萬的本票，一張面額150萬，另外10張面
    額各10萬，簽完後『我交給丙○○，他再交給庚○○』，我
    有簽立切結書叫我承認有欠庚○○錢，但我和庚○○沒有債
    務關係，『這些字丙○○寫』的，再叫我簽名、蓋章，『丙
    ○○』叫壬○○做保證人，壬○○有拒絕，我開立本票的動
    作是因當時情勢所迫才簽的」等語；於本院結證稱: 「在外
    面時他們一直叫我買股份，說如果我不買股份會走不出工廠
    ，後來阿凱去買本票，然後『丙○○、己○○、庚○○、丁
    ○○』就把我帶進會議室。丙○○跟我說不買股份就走不出
    去。他們叫我開本票、債務切結書。我沒有出價 150萬元要
    購買他們的股份。也沒有出價 250萬元要買他們的股份。丙
    ○○有恐嚇我，恐嚇幾次我不知道，但在我被押回來時，他
    就說如果我不簽本票就走不出工廠，在會議室時他又叫我一
    定要簽本票。(問：告訴狀證物三所載支票等物本來由乙○
    ○保管，後來為何改成丙○○？答：）因為後來丙○○把東
    西拿走了。（問：你要寫乙○○時有無徵求乙○○的同意？
    答：）有先問過他。」等語。
 2、及告訴人壬○○於偵查中向檢察官結證稱:「他們強迫辛○
    ○把己○○和庚○○公司股份買回去，辛○○有拒絕，結果
    他們就說如果不照他們意思，大概今天走不出，有簽立切結
    書，叫辛○○承認有欠庚○○錢，但實際上我和辛○○與庚
    ○○沒有債務關係。『這些字是丙○○寫的』，再叫我簽名
    、蓋章。『丙○○』叫我做保證人，說如果不簽就走不出工
    廠。當時我們都被限制住，沒有辦法報警。依當時情況，如
    不簽本票和切結書，我想辛○○一定會被打死」等語；於本
    院結證稱: 「他們把我們圍在那裡要逼辛○○依300萬買他
    們的股份，我們那時候被他們推進去會議室裡面，他們一群
    人把我們圍在會議室裡面，他們臨時還叫一個叫阿凱的，去
    文具行買本票。那時候丙○○把我們圍住，把我們二個圍著
    ，會議門開開，他就說進去、進去，他們把我們推進去，說
    進去裡面寫，他們把我們限制在那裡，他們說什麼我們只有
    服從，因為當時他們七、八個在門口顧著，進去他們就叫我
    們等他們去買本票來，叫我們簽本票，我們不得不簽，我們
    會怕，他們之前就叫我們一定要簽，所以進去我們只好照他
    們的意思去做，我們怕會被打，他們逼我當保證人的，因為
    他們知道我是辛○○的親大哥，我也很不願意。我知道他萬
    一沒有處理的話，我要連帶賠償，問題是我一個工作的人，
    一個月賺2萬多，我怎麼可能自去做那個事。他講叫你小弟
    簽本票，你一定要做保證人，要不然你們兩個別想出去了。
    丙○○也有對我講（這樣的話）。(問: 辛○○要簽本票15
    萬的本票10張、還有150萬的本票1張而且要你當保證人，不
    然你們兩個人走出工廠，這一句話是誰說的？答：）丙○○
    。他要叫我做保證人的時候，他直接對我講的，其他人在旁
    邊嗆聲，講說要照他們的意思做，如果沒有照他們的意思，
    今天不用想說要出去。『己○○、庚○○』在旁邊也都大概
    有講過這樣子。丙○○說完後，己○○就說要照我們的意思
    講，照我們的意思走。那時候丙○○先過去跟他們先交談之
    後，他們就說他找到他們的共識，他代表他們過來跟我們講
    的這樣子」等語甚詳。
 3、被告等人雖均辯稱: 辛○○本有意願要將公司吃下來，案發
    當天只有被告庚○○、己○○與告訴人辛○○、壬○○進入
    會議室，被告等並無向告訴人等恐嚇如不買股份就別想走出
    工廠之語，係辛○○自願要買己○○、庚○○夫婦之股份，
    亦未強制告訴人等簽本票及切結書云云。惟:
  (1)被告五人於告訴人辛○○取回上開公司文件後，仍留在上開
    公司廠房內，並均有進出上開會議室之情，除經告訴人辛○
    ○、壬○○證述如前外；核與在場證人甲○○於本院結證稱
    : 「己○○、乙○○、庚○○、丙○○，還有其他不認識的
    人，全部進入廠房的會議室，聽說他們要寫本票，丁○○應
    該是進進出出，我沒有進去，我在大門旁，他們要進去之前
    我有聽到」等語相符。參以被告己○○、庚○○二人有與告
    訴人辛○○、壬○○一同在上開會議室內，商討辛○○如何
    買回被告己○○、庚○○夫婦等人之股份之事，業據被告五
    人及告訴人供證明確。另上開切結書係由被告丙○○所寫，
    且其有在場為見證人，而上開公司客票保管憑據上並載明：
    「以上支票由丙○○（原寫乙○○，後塗改為丙○○）先生
    代為保管」之情，亦據被告丙○○於本院供承：「因為我是
    乙○○朋友，乙○○說: 沒關係，你去簽，所以我才去當見
    證人」；及被告己○○於本院結證稱：「並說要找一個見證
    人來，所以才請丙○○來寫切結書」；以及被告庚○○於本
    院結證稱：「丙○○有幫寫切結書」等語不諱，並有上開客
    票保管憑據一紙附卷可稽。又被告乙○○亦曾進入會議室之
    情，亦據乙○○於本院供承: 「我當天有進去會議室，因為
    董事長叫我進去當支票見證人，但我說不要」等語不諱。另
    被告丁○○亦於本院證稱：「我有看到他們走進去，因為庚
    ○○、己○○要告辛○○，辛○○要買下庚○○、己○○的
    股份，所以他們就走去會議室，庚○○講的很大聲，說要告
    辛○○，方圓十公尺的人都可以聽到，所以我轉身過去看發
    生什麼事，庚○○有出來找我說辛○○要以150萬買他和己
    ○○的股份，問我划不划算，第二次他又來問我辛○○要以
    250萬買股份，問我划不划算」等語。足證被告五人當時仍
    留在上開公司廠房內，並均有進出上開會議室，及參與商議
    買回上開股份及簽寫切結書、本票等事無訛。
  (2)再者，被告己○○、乙○○邀同被告庚○○、丁○○、丙○
    ○等人，復由被告丙○○邀集不知名之友人三、四人前往上
    處，其意無非欲仗人多之勢，迫使告訴人於是日談判中，能
    依被告己○○、乙○○、庚○○等人之意解決公司財務問題
    ，亦即以前開條件買回庚○○、己○○等夫婦之股份。蓋倘
    告訴人早有意願買回上開股東之股份，且被告己○○、乙○
    ○、庚○○等人亦僅係單純欲與告訴人辛○○商討公司財務
    問題，則彼等自行相邀至律師事務所簽具股份讓渡契約，或
    自行與告訴人辛○○談判即可，何庸邀集與公司業務毫無相
    關之被告丁○○、丙○○及數名不知名之人同往。又倘談判
    過程平和順利，而被告乙○○、丁○○、丙○○等人，並無
    與被告己○○、庚○○等人共同脅迫辛○○等人買回股份及
    簽具上開切結書、本票之意，則渠等豈會始終在現場滯留不
    去，並分別受邀擔任見證人、代寫切結書及保管支票，且直
    至告訴人辛○○、壬○○等人簽完上開切結書、本票後始離
    開上處，而非如子○○於見事不關己後即先行離去。由此可
    見，被告五人應均有以上語脅迫告訴人辛○○、壬○○之犯
    意聯絡甚明。
  (3)況且，上開二公司有股東辛○○、庚○○、己○○、李秋萍
    、余秋霞等五人，實際出資額是己○○、李淑萍夫婦50 萬
    元，辛○○50萬，庚○○、余秋霞夫婦50萬元，共出資132
    萬元，公司是依照這個比例登記資本500萬，之後再依照這
    個比例增資到l000萬，但是並沒有實際出資等情，業據被告
    庚○○於偵查中供明在卷。另該公司於94年11月30日有發生
    退票等財務問題，亦經被告、告訴人等陳明在卷。然按告訴
    人辛○○身為公司董事長，深知公司財務及實際資本狀況，
    倘非因屈於被告眾人合力脅迫之勢，豈肯以300萬元之高價
    買回合計出資僅82萬元之股份。又倘告訴人辛○○係自願買
    回被告己○○、庚○○夫婦等人上開股份，且僅告訴人辛○
    ○、壬○○與被告庚○○、己○○在上開會議室內和平商議
    此事。衡情議談後，告訴人辛○○與被告庚○○、己○○雙
    方，應書立對等的買賣股份契約書，並載明雙方之權利義務
    始符公平，豈會僅由告訴人辛○○及與股權不相干之壬○○
    二人，當場立即簽具足額之本票及載有「欠庚○○工廠債務
    150萬元，每月償還15萬元，至95年10月15日止，還附帶支
    票10張15萬元，另寫本票10張15萬元，作為日後償還之憑據
    」等類似錢莊討債，且顯然不利於告訴人辛○○、壬○○之
    切結書，而隻字未提被告己○○、庚○○夫婦應履行之義務
    ，及告訴人辛○○之權利事項。準此，被告等人辯稱係辛○
    ○自願要買己○○、庚○○夫婦等之股份等語，顯不合情理
    ，自不可信。
  (4)況告訴人辛○○甫受上開傷害之情，已如前述。其於傷後縱
    能忍痛繼續與被告等人商討公司財務問題。然買賣股權茲事
    體大，且被告庚○○亦於本院供稱：剛開始談不攏。倘非因
    受被告等人以上語所脅，害怕不能走出該工廠，告訴人辛○
    ○、壬○○二人豈會輕率同意以上述顯失公平之方式解決公
    司財務問題，而不要求翌日至律師事務所再為詳談。由此，
    益見告訴人應有受被告等人以上語脅迫，而簽具上開本票、
    切結書之情。被告等人所辯上語，顯悖於常情，應係事後卸
    責之詞，不足採信。
 4、此外，證人子○○雖於本院證稱：並未聽見被告等人以上語
    脅迫告訴人等，惟該證人復已證稱：其於辛○○與乙○○等
    人去宿舍拿公司文件後約半小時，即離開上開工廠等語。故
    其未聽聞被告等人脅迫告訴人之語，乃當然之理。另告訴人
    辛○○雖有於本院結證指稱：「丙○○他有說他處理這件事
    可以拿到100萬元，在我被押回來時說的，『那時子○○不
    在場』。(問: 既然他不在，為何他上次作證說他有聽到？
    答：）我不知道，我印象他不在。（問：丙○○有無要你去
    看他車子後車廂有放東西？答：）沒有」等語。惟核與證人
    子○○於本院證稱：「丙○○有說處理這件事可以拿到100
    萬元。還有他說後車廂有放東西，你們要不要看。打完時，
    要去拿東西時說的，甲○○、壬○○都有在場」等語；及證
    人壬○○於本院結證稱: 「那時候就是辛○○被押過去之後
    ，他有跟我說要帶我去車上看槍，他有帶傢伙來啊，看我要
    不要過去看」等語，就丙○○嚇稱上語之時間，及丙○○是
    否在場等情，已顯有矛盾，而不能遽信。且據上開二證人所
    證，丙○○嚇稱上語時，告訴人辛○○並不在場，即不能認
    辛○○有受此語之脅迫，而同意買被告庚○○、己○○之股
    份及簽具上開本票、切結書之實。故未採信告訴人此部分指
    訴，認被告丙○○另有為此恐嚇脅迫之事實。又被告等雖均
    供稱：辛○○取回上開公司文件後，伊等有質問辛○○，並
    揚言要告辛○○，壬○○還為辛○○求情等語。惟詢諸告訴
    人辛○○、壬○○均否認有此事，且據當時在場之證人子○
    ○、甲○○二人亦均稱，並未聽聞被告等有揚言要告辛○○
    之情。故不能認定被告所述上情為實。另被告等人雖供稱辛
    ○○、壬○○所簽上開本票，係楊佑材自工廠二樓取出者；
    惟詢諸告訴人辛○○、壬○○等人則稱上開本票係被告丙○
    ○之友人綽號「阿凱」者所買。然被告等人確有脅迫告訴人
    之事，既如前段所述，則不論被告丙○○有無對告訴人壬○
    ○、證人子○○陳說上語；以及被告等人究有無揚言要告告
    訴人辛○○；乃至上開本票來源究為告訴人所提供或被告丙
    ○○之友人綽號「阿凱」者所買等節，均已無礙被告等人強
    制罪名之成立，故不予細究，附此敘明。
 5、至起訴書犯罪事實欄一倒數第二行後段雖論載: 「才願意交
    還上開『公司物品』」等語。惟據告訴狀二末二行僅陳載:
    「並要告訴人於94年12月4日前備妥新台幣150萬元才要交還
    上開『支票』」等語；及觀諸上開客票保管憑據亦僅載明:
    「待12/4備齊新台幣150萬元正，即立刻歸還上列『支票』
    」等語。可知，被告等人脅迫告訴人辛○○所交之公司文件
    者，僅上開支票 7張而已，並未及於所有上開公司文件。起
    訴事實就此部分容有誤解，應予更正。且告訴人等與被告等
    人雖就上開公司文件是否包括現金15萬元有所爭執，惟上開
    文件中除上開客票外，既非本件被告等強制告訴人所交付之
    物，即不在本件所應審究範圍之內。至上開文件於上開股東
    間就公司財務有所爭議時，仍應由董事長保管處理，或得由
    監察人或其他股東，為清理公司資產財務等事由而加以保管
    處理，乃屬民事糾紛，與本件強制犯行無涉，亦不予贅論，
    併此敘明。
 6、至被告庚○○及其辯護人黃律師雖復聲請對被告庚○○、告
    訴人辛○○、壬○○及證人子○○、甲○○等人施以測謊鑑
    定。惟按測謊鑑定結果是否具有證據能力，實務上仍存有爭
    議。縱認其具證據能力，然因測謊之鑑驗，係就受測人對相
    關事項之詢答，對應其神經、呼吸、心跳等反應而判斷，其
    鑑驗結果有時亦因受測人之生理、心理因素而受影響，該鑑
    驗結果固可為審判之參考，但非為判斷之唯一及絕對之依據
    （最高法院85年度台上字第5791號判決參照）。本件被告庚
    ○○、告訴人辛○○、壬○○及證人子○○、甲○○等人均
    經檢察官於偵查中傳訊供證在卷，復經本院傳訊由檢辯雙方
    進行交互詰問。是以渠等於偵訊及本院經具結所為有證據能
    力之供證，做為判決之基礎已足，而無再施以測謊鑑定之必
    要，亦併此敘明。
 7、綜上所述：被告己○○、丁○○、乙○○三人上開共同傷害
    告訴人辛○○之犯行；與被告五人上開共同強制告訴人辛○
    ○、壬○○之犯行，事證已明，均堪認定，應予依法論科。
三、另查，被告等人犯本件罪行後，刑法已於94年2月2日公布修
    正，並於95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，經比較修
    正前後刑法關於第28條（共同正犯）、第41條（易科罰金）
    第51條（數罪之定執行刑）、第55條（想像競合）等規定，
    均以行為時即修正前刑法規定較有利於被告等人，故本件依
    刑法第2條第1項前段規定，仍應適用被告行為時即修正前刑
    法相關規定處斷。
四、核被告己○○、乙○○、丁○○等三人所為，均係犯刑法第
    277第1項傷害罪、第304條第1項強制罪；被告庚○○、丙○
    ○等二人所為均係犯刑法第304條第1項強制罪。被告己○○
    、丁○○、乙○○三人及其他三、四位不知名之人，就上開
    傷害犯行間；被告五人就上開強制犯行間，均有犯意聯絡及
    行為分擔，應分別依修正前刑法第28條規定，均論以共同正
    犯。被告五人以一脅迫行為強制二位告訴人為無義務之事，
    為想像競合犯，應依修正前刑法第55條前段規定，論以一強
    制罪。被告己○○、乙○○、丁○○等三人所為傷害、強制
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告己
    ○○、庚○○、丁○○、乙○○等人均無犯罪前科紀錄，素
    行尚佳；被告丙○○前有違反麻醉藥品管理條例、賭博等前
    科紀錄，素行欠佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告己○○、丁○○、乙○○等人，僅因與告訴人談及
    公司債務問題一言不和，即與其他不知名三、四人，共同扭
    打告訴人辛○○，造成該告訴人上開傷勢不輕；又被告己○
    ○、庚○○等人不思以正當法律途徑解決公司股東間之財務
    糾紛，竟夥同被告乙○○及與公司無關之被告丁○○、丙○
    ○等人，挾人多之眾勢，以脅迫之手段迫使告訴人等就範，
    以達被告己○○、庚○○二夫婦退股之目的，造成告訴人損
    害不小，嚴重危害社會秩序，渠等於上開強制犯行間，被告
    己○○、庚○○二人取得退股利益、被告丙○○擬寫切結書
    及代為保管上開支票之犯罪情節較重；被告乙○○原擔任見
    證人嗣後拒絕；被告丁○○未參與切結書、支票之保管見證
    ，嗣在外圍候之犯罪情節較輕，及犯後僅被告己○○、丁○
    ○坦承傷害犯行，其餘犯行概予否認，均未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項諭
    知易科罰金之折算標準，及依修正前刑法第51條第5款規定
    其應執行之刑，以資懲儆。又被告等人犯罪時間，均在96年
    4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定，均應予減刑，並均依同前修正前刑法規定諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
參、不另為無罪諭知（關於被告等人被訴妨害自由、強制、恐嚇
    取財等罪）部分:
一、公訴意旨另謂: 被告己○○、庚○○、乙○○等人（公訴檢
    察官於本院審理中補陳包括被告丙○○、丁○○）於傷害告
    訴人辛○○之後，另基於以強暴手段使人行無義務之事及剝
    奪告訴人辛○○行動自由之犯意聯絡，推由被告乙○○質問
    告訴人辛○○上開公司客票、營利事業登記證等物所在位置
    ，並夥同在場之不詳人士，共同強押告訴人辛○○搭車至華
    威公司位於高雄市○○區○○路46號之宿舍，迫使辛○○交
    出其保管之上開公司營利事業登記證、客票7張（面額總計
    529663元）、現金15萬元等物，因認被告五人另涉犯刑法第
    302條妨害自由、第304條強制等罪嫌。又被告等人於上開時
    地基於基於恐嚇取財之犯意聯絡，共同以「辛○○須簽發面
    額各15萬元之支票10張、面額150萬元之本票1張，並由壬○
    ○在切結書上擔任保證人，否則其2人就不出工廠」等語恐
    嚇告訴人辛○○、壬○○二人，始其二人心生畏懼，而被迫
    簽下上開本票、切結書，復要求辛○○須於同年月 4日前備
    妥150萬元交付，才願意交還上開公司物品之行為，另涉犯
    恐嚇取財罪嫌云云。經查:
二、關於妨害自由、強制等罪部分:
(一)訊據被告五人固均供承有要求告訴人辛○○提出上開營利事
    業登記證、客票七張等公司資料，然均否認有限制該告訴人
    行動自由及強制其交出上開公司資料之事實。並均辯稱: 打
    完架大家已經氣消，庚○○等人要辛○○去拿營利事業登記
    證、發票、存摺等物，因為辛○○偷開帳戶，而發票可以向
    廠商請款，所以要辛○○交出上開文件交給監察人庚○○保
    管，辛○○原叫庚○○、己○○跟他去拿，但己○○、庚○
    ○不願去，遂找乙○○與另一位姓名年籍均不詳之人跟辛○
    ○去，乙○○沒有搭著辛○○的肩或押著辛○○，辛○○走
    在前面，乙○○與另外一位走在後面，且辛○○駕車搭載乙
    ○○等人去上開宿舍，當時辛○○沒有表示他不願意去宿舍
    拿東西，也沒有人對辛○○說：如果不去拿東西就要打他或
    就走不出去這類的話，伊等並無妨害告訴人辛○○之行動自
    由，及強制其交付公司文件及財物等語。
(二)雖告訴人辛○○於偵查中向檢察官結證稱: 「他們打完我後
    ，乙○○就問我公司的客票和營利事業登記證、零用金是否
    由我保管，放在那裡，我說沒有放在公司，為什麼要交給他
    ，『丁○○和己○○和四位我不認識的人』就在旁邊叫我要
    交出來，我當時拒絕，就說如果我不交出來，就要繼續打我
    ，我當時很害怕，乙○○就和『其他三人』押著我，叫我開
    車載他們去拿東西，當時我不敢拒絕，因為依當時情況，我
    一定會再被打，我就開我的車載他們到高雄市○○區○○路
    的公司宿舍，我到宿舍內拿了前述7張客票（總額50幾萬）
    和二家公司營利事業登記證、15萬多元零用金，在車上時我
    就交給乙○○，之後他們就叫我開車回前開工廠」等語；並
    於本院結證稱: 「乙○○叫我把公司存摺、營利事業登記證
    、金錢即零用金交出來，是乙○○、『還有二個』我不知道
    姓名的人』強押我的，我門一關上，我就一直很害怕，他們
    叫我做什麼我就去做。到了宿舍後，他們拿了我的鑰匙去開
    鐵捲門與房門，他們有問我文件放在哪邊，我說二樓，乙○
    ○他們就進去翻箱倒櫃的找，他們問我東西在哪裡，我說在
    二樓我的房間櫃子裡，後來在宿舍找到公司印章、現金15萬
    、公司存摺、營利事業登記證。我說東西在二樓，他們就把
    我帶上去後來東西他們全部帶走，至於他們怎麼處理我不知
    道，我只看到全部帶走，公司零用金都是董事長在保管，我
    都帶著。乙○○拿回去後，有拿給庚○○等看，己○○說他
    二個月的薪水都在這邊，他們要我回去宿舍拿東西，『我有
    拒絕』，他押著我去」等語。
(三)及告訴人壬○○於偵查中向檢察官結證稱: 「他們打完我後
    ，乙○○就說要押辛○○去拿公司的客票和營利事業登記證
    ，『乙○○和丙○○和另外二位不知名的人』就押著辛○○
    一起去辛○○的宿舍，叫辛○○開車載他們去拿東西，當時
    辛○○『不敢拒絕』，辛○○就開他的車載他們到高雄市○
    ○區○○路的公司宿舍，我留在工廠，到7點多時他們才回
    來，『後來他們強迫辛○○和我簽本票時，我才知道他們拿
    了存褶、客票、和二家公司營利事業登記證、10萬多元零用
    金』」等語；及於本院結證稱: 「我看到的事實是他被押著
    ，還叫『兩個年輕人』把他押到車上，叫他開車，我看到的
    事實是這樣。之前他們進來，大大小小的恐嚇有很多次，我
    不知道你所謂的是到底是什麼樣的恐嚇，他也有自稱是做錢
    莊的，我的印象當中，他們進來的第一句話就說，把門顧好
    ，不要讓他們跑出去，『乙○○跟辛○○去拿資料回來以後
    ，我看得到的是他們的客票跟營利事業登記證還有一個信封
    袋，信封袋裡面有裝錢』，因為己○○有拿出來算，他在那
    裡看，正確數字他自己唸10幾萬，他在我面前那裡算，他說
    到15萬左右。那時候『辛○○拒絕乙○○』，說那些東西不
    能交給你們，乙○○跟己○○在旁邊說：把他打死，再不交
    出來」等語。
(四)然核告訴人辛○○與證人壬○○上開所證，就押辛○○前往
    上開宿舍之人數究為乙○○與另外一或二不知名的人；或乙
    ○○、丙○○與另外二位不知名的人；及要求告訴人辛○○
    交出文件者究係丁○○、己○○和四位不認識之人或乙○○
    ；以及證人壬○○係於簽本票時才看見，或於乙○○與辛○
    ○回來後就看到上開文件等節，前後證述均有所出入。且證
    人壬○○稱被告等人所施恐嚇: 「自稱是做錢莊」、「把門
    顧好，不要讓他們跑出去」、「丙○○他有說處理這件事情
    ，他可以拿100萬」之方式，亦與告訴人辛○○所稱: 「他
    們說如果我不交出來，就要繼續打」之陳述有別。可見彼二
    人上開指證已有暇疵，未可盡信。
(五)參以告訴人辛○○於本院結證另稱: 「乙○○摟著我的肩膀
    ，旁邊有人說叫二個人一起去。我開車他們叫我先上車，叫
    我坐在駕駛座，(問：有無拿武器押你？答：）沒有，乙○
    ○摟著我的肩膀。（問：摟肩膀算押？答：）是，因為我有
    拒絕他了。（問：你要去拿東西時，他並沒有恐嚇你？答：
    ）是乙○○叫我去拿東西。」等語。核與證人子○○於本院
    證稱: 「沒有聽到有人對辛○○或壬○○說如果不拿出來而
    要恐嚇他們之類的話，他們談論時沒有大聲吵鬧，乙○○搭
    在他肩膀上，(手)放著而已，他（辛○○）的身體沒有抗拒
    。其實是乙○○搭在他肩膀上，但沒有強拉他」等語；及證
    人甲○○於本院證稱: 「我沒有聽到辛○○說他不要去拿東
    西，也沒有聽到對辛○○說如果他不去拿就要打他之語」等
    語，就被告乙○○僅以手搭在告訴人辛○○肩膀，並無強拉
    告訴人，該告訴人亦無抗拒等情，均相符合。顯見被告乙○
    ○等人，並無持械、或以身體、或施用恐嚇言語等強暴脅迫
    手段強押告訴人辛○○開車前往上開宿舍，告訴人之行動自
    由亦無受到限制，復未見聞被告等人有何脅迫之語，及強制
    該告訴人交出公司文件之情。故認告訴人及證人壬○○證稱
    ，被告等人有強押告訴人辛○○上車，並恐嚇該告訴人如不
    交出文件，即要再打該告訴人等節，恐有誇大虛飾之情，未
    可遽信。
(六)再者，案發當日被告等人與告訴人等之所以相約至上處，乃
    係為清點及商討公司財物、債務等問題，已於前述。則被告
    等人要求告訴人辛○○提出公司上開文件，以供清點查閱，
    乃事理之常。另上開公司文件既為告訴人辛○○所保管公司
    重要文件，該告訴人必會慎重藏置安放在安全隱密之處，如
    非由該告訴人自行取出者，他人實難翻箱倒櫃即能輕易尋獲
    。又該告訴人之行動自由如果已達完全被剝奪而不能自主之
    程度，復被迫交出公司如是重要文件財物，則其本於自我防
    衛本能，理當於駕車前往宿舍途中，趁機向路人或警局求救
    ，始合乎常情。且與其同行之兄長壬○○、證人子○○及隨
    後至現場之員工甲○○等人，倘果見告訴人身陷此種危難，
    衡情必會加以阻欄或報警求援，而無見死不救之理。然該告
    訴人及與上開證人於往返工廠、宿舍途中，均無任何攔阻、
    援助或求救之舉動，實難認被告等人有剝奪告訴人之行動自
    由及以強暴脅迫使告訴人交付上開公司文件財物之事實。
(七)綜上所述，告訴人辛○○、證人壬○○指稱被告等人有限制
    其行動自由，其強制其至宿舍拿取出上開公司文件等證述，
    多所出入，且違常情，顯不可採。而被告等人所辯上語，就
    此部分互核一致，且與證人子○○、甲○○所證，除被告乙
    ○○有無搭告訴人肩一節略有出入外，其他就告訴人並無被
    限制行動自由及恐嚇脅迫交付財物之情節則大抵相符，堪予
    採信。此外，復查無其他證據足資證明被告等人有剝奪告訴
    人辛○○行動自由，及強制其交付上開公司文件之事實，故
    就被告五人被訴此部分犯行本應為無罪之諭知，然因公訴意
    旨認此部分犯行與前開所論強制罪間有方法結果之牽連關係
    ，故不另為無罪諭知。
三、關於恐嚇取財罪部分:
    公訴意旨雖認被告五人共同以上語恐嚇告訴人，而取得上開
    本票款項及股權價金之利益，除犯前已論罪之強制罪外，另
    有犯恐嚇取財罪名。惟按恐嚇取財罪須以行為人主觀上有為
    自己或他人不法所有之意圖為要件，查本件被告等人主觀上
    係為解決公司債務問題，認告訴人辛○○應買回被告庚○○
    、己○○夫婦等人之股份，始要求告訴人二人簽具上開本票
    、切結書，則被告等顯乏不法所有之意圖。然因告訴人並無
    購買上開股份及簽具本票、切結書之義務，被告等強制告訴
    人等為之，即應成立刑法第304條第1項之強制罪（已於前述
    ），而不能論以恐嚇取財之罪（最高法院86年度上訴字第33
    9號判決要旨參照）。是以公訴意旨另訴以被告等恐嚇取財
    罪名，尚有未洽。然因公訴意旨亦認此部分犯行與前開論罪
    事實有方法結果之牽連關係，故亦不另為無罪諭知。
四、至被告等人與告訴人雖就告訴人辛○○自上開宿舍取回之公
    司文件中，是否包括現金15萬元部分仍有爭執。惟被告等人
    並非以強制手段使該告訴人至宿舍取出公司文件之情，既如
    前述，則上開文件內容為何，是否包括現金15萬元等情，乃
    屬民事紛爭，非本件所應審究者，故不予贅論，併此敘明。
肆、無罪(關於被告庚○○、丙○○被訴傷害罪）部分:
一、公訴意旨另謂: 被告庚○○、丙○○二人，亦有於上開時地
    與被告己○○、庚○○、乙○○等人，共同傷害告訴人辛○
    ○，致告訴人辛○○受有上開傷害之事實，而認被告庚○○
    、吳昆旭另涉犯刑法第277條第1項之傷害罪名云云。
二、惟按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按在證據法則上
    ，證據資料尚存有對被告有利之懷疑時，如無法依客觀方法
    排除此項合理之可疑時，依「罪疑唯有利於被告」之原則，
    不得以此項證據資料作為有罪判決之依據。再者，認定被告
    有罪之事實應憑證據；如未能發現相當之證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；且
    認定事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，需達於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為事實之程度者，始得據為
    有罪之認定；倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。（最高法院30年上字第816號、40年臺上字第
    86號、76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
三、經查，檢察官認被告庚○○、丙○○等人有上開傷害犯行，
    無非係以告訴人辛○○、證人壬○○、子○○於偵、審之證
    述為其依據。惟:
(一)訊據被告庚○○、丙○○均否認有動手毆打告訴人辛○○之
    事實，被告庚○○並辯稱：我轉身看到他們打架時間約一分
    鐘，沒有看到怎麼打起來的等語；被告丙○○則辯稱：我沒
    參與衝突，我是在乙○○被壬○○打後，我才過去阻止等語
    。核與被告己○○於偵、審訊供證：「庚○○沒有打」、「
    庚○○很生氣就走出門口，乙○○被推倒在樓梯旁，丙○○
    去扶他起來，庚○○發生口角爭執時就往門口走去了」；及
    被告丁○○於審訊中供證：「丙○○就去把乙○○扶起來，
    打架時庚○○根本就沒有在打架的區域裡面，因為我跟辛○
    ○爭執時，他的手插在口袋往馬路的方向走去，說有事情好
    好講，不要牽拖女人（即我姐姐），丙○○去扶乙○○起來
    ，庚○○走回來時，打架已經打完了」等語；以及被告乙○
    ○於審訊供證: 「我跌倒後丙○○過來扶我，當天衝突時間
    很快，大概不到一分鐘」等語，均大抵相符。
(二)雖告訴人辛○○及證人壬○○、子○○等人，於偵、審中均
    指證該二被告亦有於上開時地與被告己○○、庚○○、乙○
    ○等人共同傷害告訴人辛○○。惟查:
 1、告訴人辛○○雖於偵查中向檢察官及於本院結證稱: 「我確
    定被告5人都有對我動手，他們打我時，我有用餘光看到他
    們出手或動腳傷害我」、「丁○○拉我的衣服坐在地上，其
    他人就蜂擁而至過來打我的上半身，丁○○、乙○○、己○
    ○先打我，後來丙○○、庚○○來打我，後來還有另外三個
    不知名的人也過來打我，我聽到有人要拿棍子來打我，說要
    教訓、要打死我，我不知道是誰說的，後來沒有人拿棍子打
    我」等語；及證人壬○○於偵查中向檢察官及於本院結證稱
    ：「當時辛○○坐在椅子上，丁○○就從用拳頭毆打辛○○
    臉部，打了3拳，辛○○跌到地上，他們一群人，包括己○
    ○、庚○○、乙○○、丙○○等人就過來拳打腳踢，我跑過
    去抱住辛○○，我當時臉部向下，這時原來一群人過來打辛
    ○○，連我一起打」、「丁○○先毆打辛○○，然後他們一
    群人一起圍毆辛○○，後來他們說，我聽到丙○○說要拿球
    棍進來毆打，他說拿球棍打死他，把辛○○打死」等語；以
    及證人子○○在於偵查中向檢察官及於本院結證稱：「後來
    丁○○抓辛○○的衣領，順勢推辛○○的臉，辛○○就倒地
    了，丁○○也跟著倒下去，壓在辛○○身上，這是丁○○就
    動手了，己○○、庚○○、乙○○也跑過去要打辛○○，我
    和甲○○過去勸架，要把雙方拉開」、「我看到己○○、丁
    ○○先動手打辛○○，我看到被告庚○○徒手打辛○○頭、
    胸等部位，那時就是有7、8個人在打他，被告五人都有打到
    辛○○，打了有1、20分鐘，打架當中沒有聽到什麼談話內
    容或其他聲音」等語。
 2、然據渠等所證當時打架之人，有被告五人及另外三、四名不
    知名之人，加上與之扭打之告訴人辛○○、證人壬○○，及
    勸架之子○○、甲○○等人，合計即約有十二、三人。而告
    訴人辛○○當時既已被打在地；證人壬○○亦臉向下趴在辛
    ○○身上；證人子○○亦在其中勸架，則彼等於如此多人或
    扭打、或勸架之混亂中，何以猶能明確認出孰為動手毆打告
    訴人之人。又證人壬○○雖明確指稱被告丙○○有說要拿球
    棍打告訴人辛○○，惟被打的告訴人辛○○卻稱不知是何人
    所說，且在場之證人子○○、甲○○等人亦均稱並未聽聞此
    語。
 3、況同為在場勸架之證人甲○○，於本件審理中僅證稱：「於
    94年12月2日下午4、5點在華威公司，看到壬○○、辛○○
    、己○○、乙○○互相扭打在一起。（問：還有無其他人發
    生扭打？答：）己○○、乙○○、丁○○還有一些我不認識
    的。（問：你認識且發生毆打的人，你都講了？答：）對，
    『丙○○，庚○○』部分沒有印象」等語。參以被告己○○
    、丁○○、乙○○等人，因與告訴人辛○○、證人壬○○等
    人扭打，而受有上開傷害之情，已如前述，反觀被告庚○○
    、丙○○二人則未稱有傷。倘被告庚○○、丙○○二人亦有
    置身於如上述混亂之中，參與如此激烈之扭打，衡情豈有全
    身而退，未受亂拳波及而受傷之理。
(三)由此，足見告訴人辛○○、證人壬○○、子○○上開指證與
    常理不合，非可採信。
四、綜上所述，告訴人辛○○、證人壬○○、子○○上開證述，
    既悖於常理而不可信。而被告庚○○、丙○○所辯與其他被
    告己○○、庚○○、乙○○等人所供上語，就此部分互核一
    致；參以證人甲○○亦證稱並無印象該二被告有參與毆打；
    且該二被告當日並未受傷等情，認被告庚○○、丙○○辯稱
    並未毆打告訴人辛○○等語，尚非顯違常情，堪予採信。此
    外，復查無其他證據足資證明被告庚○○、丙○○二人有傷
    害告訴人辛○○之事實，揆諸前開規定，自應就被告庚○○
    、丙○○被訴傷害部分為無罪之諭知。
五、至告訴意旨另指稱被告五人上開行為，另涉犯刑法強盜罪嫌
    部分，因依上開事證顯見告訴人等並未達不能抗拒之程度，
    且此部分告訴業經檢察官以證據不足，惟因與前述起訴犯行
    事實同一，而不另為不起訴之處分，本院即無再與審究贅述
    之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第2條第1項前段、第277條第1項、第304條、修正前刑法第
28條、第41條第1項前段、第51條第5款、第55條前段，刑法施行
法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                 刑事第九庭   審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
