【裁判字號】    96,票,7813
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度票字第7813號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○共同簽發之本票
    1紙，內載金額5,000,000元，到期日為民國96年9月1日，並
    免除作成拒絕證書（付款地：台南市○○路○段395號），詎
    經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按本票裁定強制執行之聲請，應提出本票原本以實其說，惟
    聲請人並未提出系爭本票原本，經本院於民國96年12月12日
    裁定命其於7日內補正，此項裁定已於民國96年12月13日送
    達，有送達證書在卷可稽，聲請人逾期仍未補正，其聲請裁
    定顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
