【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一００號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而
為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
檢驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為受
    「有期徒刑八月」之宣告（見本院卷第十六頁）。經查：上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，判決
    如主文。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因一包，檢驗前淨重零點零四一公克
    、檢驗後淨重零點零三二公克，有卷附高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書一紙可按（見偵查卷第二十頁），則
    業經高雄市立凱旋醫院取樣零點零零九公克鑑驗部分，既已
    鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
