【裁判字號】    96,訴,1330
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1330號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1939號、2562號），被告已於本院準備程序，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用起訴書所載（如附件）；證據部分，除增
    列「被告於本院審理時之自白」為證據外，其餘證據引用起
    訴書證據清單所列之證據。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項之罪，且其所犯二罪，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒，
    猶未能戒除毒癮，復有本件施用毒品之犯行，顯未能知錯改
    過，但其除於80年間有賭博前科，及二次施用毒品紀錄（即
    上開觀察勒戒及另案受有緩起訴處分），並無其他犯罪紀錄
    ，素行尚非惡劣，再者施用毒品係戕害個人健康，並未侵害
    他人權益、犯罪手段平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
