【裁判字號】    96,婚,570
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第570號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國86年4月25日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，未生育子女，不料被告竟於92年6月間逕自離家返
    回大陸，未履行同居義務，經原告四處尋找未獲，顯係惡意
    遺棄在繼續狀態中。綜上，爰提出戶籍謄本，並依民法第10
    52條第1項第5款之規定，提起本件離婚之訴等語。並聲明：
    准原告與被告離婚，訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證
    人紀漢民證稱：「我跟原告從小就認識，原告結婚是我開結
    婚禮車，兩造結婚後是住在原告的家，被告有來台灣兩次，
    最後一次回大陸已經好幾年了，什麼原因沒有來台，我不知
    道，我到大陸去也找不到人。」等語相符（見本院97年2月
    19日言詞辯論筆錄），惟就本院調閱內政部入出國及移民署
    函覆資料載明，被告係自89年7月24日出境台灣後即未再入
    境，有96年8月7日移署資處寰字第09611686910號函在卷可
    稽，故被告應係於89年7月24日出境台灣，並非如原告所述
    被告係92年6月間離家，原告就此部分主張應係誤記；又被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；
    堪信原告主張為真實。
  (三)查被告於89年7月24日返回大陸後，未再來台與原告同居，
    迄今已逾7年，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。又因本案事證已
    臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，不逐一論述。另
    本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被告
    負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
