【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第223號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○○前因偽造文書等案件，經臺
    灣高等法院臺南分院判處有期徒刑3年2月確定後移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國97年2月21日以
    法矯司字第0970905314號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終
    結日為98年2月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
