【裁判字號】    97,交簡,385
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2月25日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「48歲（民國48
年11月21日生）」應更正為「47歲（民國49年11月21日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本之原本及其正本當事人
    欄內關於「48歲（民國48年11月21日生）」，顯係「47歲（
    民國49年11月21日生）」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「47歲（民國49年11月21日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
