【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
如附表所示，附表編號一宣告刑欄如易科罰金以新臺幣1千元折
算1日之記載，應更正為以銀元3佰元即新臺幣9佰元），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第2條第1項前段、第53條、第51條第5款、修正前刑法第41條第
1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
