【裁判字號】    96,婚,791
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               96年度婚字第791號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    應受送達.
上列當事人間請求確認被告與第三人鄭文慶間婚姻關係不成立事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機關
    者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年1月25日裁定，
    命其於七日內補正，該裁定已於97年1月30日送達原告，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、本件訴訟費用應由敗訴之原告負擔。查原告支出第一審訴訟
    費用即裁判費新臺幣3,000元，應由原告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
