【裁判字號】    96,婚,289
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第289號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○
                    指定送達處.
上當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國96年12月7日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正可，原第一審法院應定期間命其
    補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442
    條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納
    裁判費，經本院於民國（下同）97年1月17日裁定，限令於
    送達後5日內補正，此項裁定已於97年1月28日送達，有送達
    證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官    鍾宗霖
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官    周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
