【裁判字號】    96,易,1735
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1735號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第17767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其臀部，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之罪。
    查被告前因竊盜案件，經屏東地方法院以95年度易字第241
    號判處有期徒刑8月確定，於95年12月14日縮期期滿，翌日
    執行完畢出監，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌上開加重刑期之
    情，且依上開前案紀錄表顯示，被告另有妨害風化、妨害名
    譽、妨害自由、恐嚇、多次竊盜、搶奪、偽造文書等多項前
    科，平日素行不良。本件被告飲酒後，自行操作自動售票機
    購買車票，足見其意識尚清醒，竟不知尊重女性身體之自主
    權，見被害人年輕可欺，假借醉態靠近被害人，並趁被害人
    不備之際，以手觸摸被害人臀部，令被害人感覺羞憤之程度
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應敘述具體理由，並附繕本）提起上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄法條：
性騷擾防治法
第二十五條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
