【裁判字號】    96,重上,65
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度重上字第65號
上  訴  人    庚○○
              子○果菜市場股份有限公司
上  一  人
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    許世    律師
              許安德利  律師
被 上訴 人    丁○○○
被上訴人兼
法定代理人    乙○○
被  上訴人    丙○○
              己○○
              戊○○
上五人共同
訴訟代理人    蔡麗珠    律師
              曾靖雯    律師
              熊家興    律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年八月七日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十四年度重
訴字第二六一號）提起上訴，本院於九十七年二月十九日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
      事      實
甲、上訴人子○果菜市場股份有限公司（下稱子○果菜市場公司
    ）方面：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前開廢棄部分，
    被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)本件車禍之責任鑑定不正確：
    (1)據台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見：「一、庚○
      ○駕駛大貨車，未注意車前狀況，為肇事主因。二、丁○
      ○○駕駛重機車，站立快車道不當，為肇事次因。」，顯
      然不正確，應係：「辛○營造有限公司（下稱辛○公司）
      施工道路之養護工程時，將土方放置在路肩及慢車道，且
      夜間未設置警告設施，為肇事主因。二、丁○○○駕駛重
      機車，站立於快車道不當，為肇事次因。三、庚○○駕駛
      大貨車，未注意車前狀況，為肇事再次因。」為適宜。
    (2)辛○公司實施道路養護工程，將土方挖取後應於最短時間
      內回填，不應長時間占用路肩及慢車道。辛○公司至夜間
      尚未回填，導致被上訴人丁○○○停車因下雨擬打開置物
      櫃取穿雨衣時，無足夠空間可站立而不得不站立在快車道
      ，豈非肇事主因？被上訴人丁○○○停車取衣時，不應連
      同機車站立於快車道，造成夜間照明不良且無占用慢車道
      土方之警告燈之庚○○疏於注意而追撞，應係再次因始正
      確。
    (3)辛○公司工地主任林義明已在警訊中供明：「‧‧‧該堆
      置土方係我們公司於施工時，挖取置放的，‧‧‧待邊溝
      完工後再填回，所以沒有搬移至其他處所‧‧‧現場設置
      之警告（示）設施不是很周全」，不難佐證辛○公司應係
      肇事主因。鑑定單位忽略此因素，顯有可議。
    (4)在正常車道、正常車速行進之汽車，有他人不違規之期待
      權，在下雨天夜間又無路燈照明地段，駕駛人注意能力本
      屬難於周全，難料被上訴人丁○○○竟連同機車站立在慢
      車道外之快車道邊緣，難於發覺（如站立在快車道中段可
      能反而易於發現），課庚○○完全之注意義務不公平。
  (二)丁○○○與庚○○間之和解效力對上訴人仍有效力：
    (1)兩人於九十三年八月三日成立和解，「除已領得保險理賠
      償金外，甲方再給付乙方新台幣（下同）一百八十萬元」
      ，應可解為賠償總額已確定。既未保留得再對庚○○超過
      此金額之請求權，無法解讀得再擴張請求。
    (2)上訴人僅負庚○○之僱用人之補充責任而已，被上訴人既
      已免除對庚○○之債權請求，被上訴人自不得再對上訴人
      有所請求，始符和解精神。
    (3)雖該和解書第四條載：「‧‧‧但乙方對子○果菜市場公
      司之請求權仍保留」乙節，僅可解讀為：「如庚○○未完
      全按照契約第二條履行時，仍得對上訴人請求」而已。
    (4)契約第四條另載：「但願承諾不再對甲方為民事之強制執
      行」，既係契約對債務人之特別約定條件，基於僱用人之
      連帶責任不得大於債務人之法理，此特別約定條件仍適用
      於對上訴人為請求時之要件。從而縱認上訴人應負之賠償
      金額可為形式之認定，亦不得為強制執行之請求，應在判
      決命被上訴人給付金額後面，註明不得強制執行。
  (三)喪失勞動能力請求部分全部否認：
    (1)被上訴人丁○○○原於香港三傣國際有限公司擔任契約工
      至九十二年十月止，嗣後即無其他任職證明。所謂任職三
      泰防水股份有限公司（下稱三泰公司）月領薪資三萬元乙
      節，顯屬虛偽。
    (2)因法人支付薪資無論其企業大小，是否以現金支付均需辦
      理薪資所得扣繳，如有就職提出扣繳憑單即可，無需證人
      作證而懸延訴訟，此外若有任職亦有勞保、健保資料可資
      證明，因而無明確證明之喪失勞動能力請求，上訴人否認
      之。
    (3)被上訴人係三十八年十一月二十日生，九十二年十月十四
      日時已五十四歲，工人之退休年齡為五十五歲，亦僅有一
      年之期待請求權。
  (四)被上訴人乙○○、丙○○、己○○、戊○○無權請求非財產
    上損害：
    (1)民法第一百九十五條之非財產上損害，指被害人本人而言
      ，至被害人之父母就此自在不得請求賠償之列，最高法院
      五十六年度台上字第一０一六號判例可稽。
    (2)再依最高法院八十五年度台上字第二九五七號：「‧‧‧
      父母基於與未成年子女間之親密身分關係，因受他人故意
      或過失不法之侵害而導致骨肉分離者，其情節自屬重大，
      苟因此確受有財產上或非財產上之損害‧‧‧向加害人請
      求賠償」之判例，其精神係指被害人死亡之情形而言，不
      及於傷殘層次甚明。
  (五)綜上，就原審判決認定之總金額一千四百七十八萬五千七百
    零四元，應扣除勞動能力喪失請求之一百零一萬九千六百五
    十九元及被上訴人楊士雄等四人之非財產上損害共計一百七
    十萬元。
  (六)縱認上訴人庚○○亦有過失，本件車禍應由辛○公司、被上
    訴人丁○○○、上訴人庚○○各負三分之一肇事責任始為合
    理，則庚○○部分為四百零五萬五千三百四十八元，上訴人
    應連帶負責之金額亦同，被上訴人已領取強制險給付六十二
    萬元及庚○○已付一百八十萬元，扣抵後一百六十三萬五千
    三百四十八元，始為上訴人應再給付之金額。
三、證據：援用第一審所提證據。
乙、上訴人庚○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其先前到庭
    所為之聲明及陳述：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前開廢棄部分，
    被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：引用原審之陳述主張。
三、證據：援用第一審所提證據。
丙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)上訴人請求重新送鑑定部分：
    (1)辛○公司就本件車禍事故之發生有無責任，僅涉及被上訴
      人得否請求辛○公司與上訴人負連帶損害賠償責任，以及
      上訴人與辛○公司內部間之責任分擔問題，不因辛○公司
      有責任，被上訴人即須承擔辛○公司之過失，或上訴人二
      人即得解免對於被上訴人應負之損害賠償責任，上訴人主
      張台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見不正確，並要
      求重新送鑑定，並無必要。
    (2)按民法第一百八十五條第一項所謂之數人共同不法侵害他
      人之權利，係指各行為人均曾實施加害行為，且各具備侵
      權行為之要件而發生同一事故者而言，是以各加害人之加
      害行為均須為不法，且均須有故意或過失，並與事故所生
      損害具有相當「因果關係」者始足當之；如其中一人祇要
      欠缺其一，不但其侵權行為無由成立，尤無成立共同侵權
      行為之餘地。查本件車禍事故之發生，並非因辛○公司之
      施工或其安全警告設施設置不周全，造成被上訴人丁○○
      ○撞上堆置路邊之土方後，又遭上訴人庚○○駕駛大貨車
      撞擊所致；且台南縣警察局子○分局於本件車禍事故發生
      後，即將上訴人庚○○、辛○公司之工地主任林義明警訊
      筆錄以及現場圖、照片等資料，囑請台灣省台南區車輛行
      車事故鑑定委員會鑑定，以釐清本件車禍事故之肇責，當
      時臺灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會依台南縣警察局
      子○分局函送之上開資料研析制作之鑑定意見書，認定上
      訴人庚○○未注意車前狀況為肇事主因，足徵本件車禍事
      故之發生，係因上訴人庚○○未注意車前狀況所致，與訴
      外人辛○公司堆置土方於路邊或有無設置周全之安全警告
      （示）設施並無關聯。上訴人以被上訴人對於辛○公司之
      損害賠償請求權業已罹於時效，主張依據民法第二百七十
      六條第二項規定，就辛○公司應分擔之部分免除給付責任
      ，殊不足採。倘僅以辛○公司有堆置土方於路邊或警告設
      施設置不完全，即令其負侵權損害賠償責任，則辛○公司
      豈非對於發生於該路段之全部車禍事故均應負侵權行為損
      害賠償之責，顯屬牽強。
  (二)被上訴人丁○○○與上訴人庚○○之和解效力部分：
    (1)被上訴人丁○○○並無拋棄對於上訴人庚○○之其餘請求
      權，或免除上訴人庚○○其餘債務之意思。
    (2)按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，
      或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
      未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，此觀民法第二
      百七十三條規定自明。
    (3)江信賢律師於原審到庭證稱：「‧‧‧當初是被告庚○○
      委託莊律師來找原告和解，因為被告庚○○有前科，無法
      獲得緩刑，主要是求刑事庭可以判刑輕一點，所以和解內
      容談到被告庚○○的刑事責任可以不用去關，我有勸原告
      因為本件有提起附帶民事訴訟，且被告庚○○如果去關，
      也沒有辦法工作來給付賠償，另外莊律師也一直懇求原告
      能接受和解，所以我勸原告是否能先收受一筆錢，先與被
      告庚○○和解，最後談成和解內容為原告先收受一筆錢‧
      ‧‧我們有跟被告庚○○說明，他仍然應負最終責任，原
      告先針對被告子○果菜市場公司求償，被告子○果菜市場
      公司會再向被告庚○○請求‧‧‧」、「我與莊律師都有
      跟被告庚○○說明，除了一百八十萬元之外，有錢的話也
      是要賠償原告」、「（和解書第四點記載『為避免民事訴
      訟上爭議，乙方不撤回對甲方之附帶民事請求（但願承諾
      不再對甲方為民事之強制執行）』是何意？）和解書第四
      點括符部分，是後來才寫上去的，因為當時原告有對被告
      庚○○的薪資假扣押，被告庚○○有問如果之後原告又對
      他的薪資假扣押要如何去處理，所以才加上括符的內容。
      當時兩造律師都有與兩造解釋，因為本案有附帶民事，所
      以先對子○果菜市場公司執行，如果被告庚○○有錢的話
      ，要儘量還原告。」等語明確。
    (4)倘雙方之真意是就全部為和解，丁○○○拋棄對於庚○○
      其餘請求權或免除其餘債務，該和解書係經由莊美貴律師
      、江信賢律師擬稿見證下簽立，莊美貴律師係庚○○之委
      任律師，豈可能不要求丁○○○撤回對於庚○○之過失傷
      害告訴及附帶民事請求，並在和解書上明確載明「丁○○
      ○同意免除庚○○之債務或拋棄對於庚○○其餘請求權」
      ，反而強調丁○○○不撤回對庚○○之附帶民事請求？
    (5)上訴人庚○○於原審九十三年一月十三日當庭表示對於丁
      ○○○之請求無意見（即已認諾），及於九十五年八月十
      五日當庭表示：「（問：和解當時，原告律師有無告知原
      告向公司請償後，公司會再向你請求賠償？）原告律師有
      告訴我這點。我認為原告請求之各項金額太高，我的經濟
      能力無法負擔」等語，益證被上訴人丁○○○與上訴人庚
      ○○於九十三年八月三日所成立之和解，僅是一部給付之
      和解，丁○○○並無拋棄對於上訴人庚○○其餘請求，否
      則上訴人庚○○理應會以該和解抗辯被上訴人丁○○○對
      其已無請求權為是。
  (三)被上訴人丁○○○喪失勞動能力部分：
    (1)被上訴人丁○○○在受傷前，確實任職於三泰公司，有勞
      工保險投保資料表附原審卷可稽。三泰公司為規避勞保費
      之支出，未依實際領取之薪資投保，以最低投保金額一萬
      六千五百元投保，丁○○○為免因該爭點延滯訴訟，影響
      求償，於原審同意以基本薪資一萬五千八百四十元為據計
      算喪失勞動能力所得請求之損害賠償。上訴人子○果菜市
      場公司在原審亦表示無意見，現上訴人子○果菜市場公司
      上訴卻又抗辯被上訴人主張月薪三萬元，顯有誤解。
    (2)年滿五十五歲之退休，係自請退休之規定，非強制退休；
      強制退休須年滿六十歲。被上訴人丁○○○於八十九年九
      月十四日起於三泰公司上班，至事故發生時才工作三年，
      不符合自請退休之要件，原審以強制退休年齡六十歲為據
      計算勞動能力之損失，應無不合。
  (四)有關被上訴人乙○○、丙○○、己○○、戊○○請求非財產
    上損害賠償部分：
    查被上訴人乙○○、丙○○、己○○及戊○○分別為丁○○
    ○之配偶及子女，而被上訴人丁○○○因本件車禍事故所受
    傷害已至重大精神障害，終身遺存殘廢不能從事任何工作，
    經原審家事庭委託醫師鑑定認已達精神耗弱且無法處理自己
    事務之程度，有原審九十三年度禁字第五號禁治產宣告裁定
    卷可稽，被上訴人乙○○、丙○○、己○○及戊○○驟遭此
    家庭重大巨變，原本美滿家庭生活頓時成為泡影，所受精神
    上之痛苦至鉅，是原審認被上訴人乙○○、丙○○、己○○
    及戊○○與丁○○○間之親情、倫理及生活相互扶持之利益
    受到侵害，且此狀況必須持續終身照顧，其情節自屬重大，
    上訴人應依上開民法第一百九十五條第三項規定準用第一項
    規定賠償其侵害被上訴人乙○○、丙○○、己○○及戊○○
    因身分法益所受之非財產上損害，於法並無違誤。
三、證據：援用第一審所提證據。
丁、本院依職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第
    三四九一號被告庚○○公共危險等案卷十一宗、臺灣臺南地
    方法院九十三年度禁字第五號民事聲請事件原卷一宗，並向
    臺灣臺南地方法院新市簡易庭函查。
      理      由
一、上訴人庚○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各項情事，爰依被上訴人聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人庚○○係上訴人子○果菜市場公司僱
    用之垃圾清運員，於九十二年十月十四日晚間，無照駕駛車
    牌號碼壬○○551號自用大貨車（垃圾車），沿台南縣子○鎮那
    拔林境內之省道台二十線公路外側快車道，由東往西方向行
    駛，於省道十五點四公里處時，因未注意車前狀況之過失，
    自後撞及被上訴人丁○○○駕駛之癸○○○658號輕型機車，造
    成丁○○○受嚴重腦挫傷、意識昏迷、頭部外傷、顱骨骨折
    、多處顱內出血，嚴重失智等傷害，致支出醫療費用二十一
    萬一千九百八十七元，受有勞動能力損失一百零一萬九千六
    百五十九元，增加生活上需要支出一千二百五十五萬四千零
    五十八元，且因受傷精神痛苦，請求慰撫金三百萬元，被上
    訴人乙○○係丁○○○之配偶，被上訴人丙○○、己○○、
    戊○○則係其子女，因丁○○○之重傷害，精神亦受甚大痛
    苦，各得請求一百五十萬元之賠償，爰依民法第一百八十四
    條、第一百八十八條、第一百九十五條規定，請求上訴人連
    帶賠償被上訴人丁○○○一千六百七十八萬五千七百零四元
    ，及其中一千六百七十五萬零三百五十二元自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止、其中三萬五千三百五十二元自準備書
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；上訴人應連帶給付被上訴人乙○○、丙○○、己○○、戊
    ○○各一百五十萬元，並均自追加起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息等語（原審判決
    上訴人應連帶給付被上訴人丁○○○七百九十二萬九千九百
    九十三元本息。上訴人應連帶給付被上訴人乙○○三十五萬
    元本息，連帶給付被上訴人丙○○、己○○及戊○○各二十
    八萬元本息，駁回被上訴人其餘之請求。被上訴人就其敗訴
    部分未上訴，已告確定）。
三、上訴人子○果菜市場公司則以：被上訴人丁○○○與上訴人
    庚○○達成和解，庚○○同意給付一百八十萬元，應認其已
    免除庚○○之債務，則丁○○○不得再對上訴人為本件請求
    ，又訴外人辛○公司進行道路養護工程時，將土方挖取未回
    填任意堆放道路邊，致丁○○○不得不站立在快車道，辛○
    公司係本件車禍肇事主因，上訴人庚○○僅應負三分之一之
    責任，又丁○○○之工作能力損失應計算至五十五歲止，而
    增加生活支出部分，其中護理之家費用每月二萬五千五百元
    ，被上訴人已自認已出院返家未繼續支出，不應准其請求，
    丁○○○請求之精神慰撫金過高。被上訴人乙○○、丙○○
    、己○○、戊○○無權請求非財產上之損害賠償等語。
    上訴人庚○○則以：兩造庭外和解時，丁○○○表示不再向
    伊請求，且丁○○○已住進護理之家，無另請外勞看護之必
    要，精神慰撫金過高，丁○○○身體上的傷害，非身分法益
    上的侵害，被上訴人乙○○、丙○○、己○○及戊○○之請
    求於法無據等語，資為抗辯。
四、被上訴人主張，上訴人庚○○係上訴人子○果菜市場公司之
    垃圾清運員，於九十二年十月十四日晚間，無駕駛執照駕駛
    車牌號碼壬○○551號自用大貨車（垃圾車），途經該省道十五
    點四公里處時，撞擊駕駛牌號碼癸○○○658號輕型機車停車取
    物之被上訴人丁○○○，致丁○○○受有嚴重腦挫傷、意識
    昏迷、頭部外傷、顱骨骨折、多處顱內出血，導致嚴重失智
    等重傷害，車禍事件發生後，上訴人庚○○與丁○○○成立
    和解，由庚○○賠償一百八十萬元等事實，為上訴人所不爭
    執，並經原審及本院調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十三年
    度偵字第三四九一號公共危險等刑事卷及原審九十三年度禁
    字第五號宣告禁治產卷核閱無誤，堪信為真實。茲被上訴人
    等主張，因上訴人庚○○之侵權行為受有上開損害，請求上
    訴人庚○○、子○果菜市場公司連帶負賠償責任，上訴人庚
    ○○、子○果菜市場公司則否認其主張，並以前揭情詞置辯
    。則本院應審究者，乃：上訴人庚○○就本件之車禍應否負
    侵權行為責任？庭外和解有無免除庚○○其餘債務之意思？
    上訴人二人是否應負連帶損害賠償責任？被上訴人等因本件
    車禍所受損害若干？
五、經查：
  (一)上訴人庚○○是否負過失侵權行為責任？
    (1)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，又行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人
      行道之道路，應靠邊行走，並不得在道路上任意奔跑、追
      逐、嬉戲或坐、臥、蹲、立，阻礙交通。道路交通安全規
      則第九十四條第三項前段、第一百三十三條定有明文。
    (2)上訴人庚○○駕駛上揭車輛行經該路段，自應注意上開安
      全規範，而當時天候雖係雨天、但路面無缺陷、視距亦屬
      良好，此為其所不否認，並有事故調查報告表可按，是客
      觀上無不能注意之情事，其竟疏於注意車前狀況，即貿然
      前行，以致撞擊駕駛輕型機車，在上開省道台二十線公路
      該處停車拿取置物箱物品之被上訴人丁○○○，造成被上
      訴人丁○○○受有上開之重傷害，可知被上訴人庚○○之
      駕車行為確有過失甚明。且本件車禍肇事責任，經送臺灣
      省臺南區行車事故鑑定委員會鑑定結果，認定：「庚○○
      駕駛大貨車，未注意車前狀況，為肇事主因；丁○○○駕
      駛重機車，站立快車道不當，為肇事次因」，有該委員會
      九十三年三月十日南鑑字第九三○○○一號鑑定意見書及
      臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十三年六月二十八
      日府覆議字第九三一○四八七號函各一件可按（見九十四
      年偵字第三四九一號卷第二、二四頁）。上訴人庚○○亦
      因上開行為，經檢察官以過失傷害罪起訴，經原審認定上
      訴人庚○○有業務過失，判處罪刑確定，已經原審及本院
      調取刑事卷宗查明（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年
      度偵字第三四九一號公共危險等全卷）。上訴人庚○○就
      車禍之發生負過失責任，堪以認定。而其上開過失行為，
      與被上訴人丁○○○的傷害結果有相當因果關係。被上訴
      人主張上訴人庚○○應負過失侵權行為責任，洵屬有據。
    (3)又上訴人子○果菜市場公司雖抗辯：訴外人辛○公司挖掘
      道路，任意堆置廢土，阻礙道路，應係本件肇事之主因，
      上開車禍之責任鑑定結果不正確云云。惟查上開鑑定，係
      依據台南縣警察局子○分局檢送之資料，包括上訴人庚○
      ○、辛○公司之工地主任林義明警訊筆錄以及現場圖、照
      片等，故上開肇事鑑定委員會於進行鑑定時已參酌其所指
      之情事，而鑑定結果，認定肇事主因，上訴人主張鑑定委
      員會未注意此部分云云，並無可採。本件車禍係因上訴人
      庚○○未注意車前狀況所致，已如前述。縱認其主張訴外
      人辛○公司堆置土方於路邊或有無設置周全之安全警告（
      示）設施，亦為本件肇事之原因為可採，亦係其應與上訴
      人庚○○負共同過失侵權之責任而已，辛○公司應與庚○
      ○就被害人之損害負連帶損害責任。被上訴人依民法第二
      百七十三條第一項規定，仍得就全部損害向上訴人庚○○
      求償，而上訴人子○果菜市場公司既應與其受僱人庚○○
      負連帶責任，則被上訴人對其請求，自無不合，此部分其
      抗辯縱令可採，並不影響其應負之賠償責任。又連帶債務
      之債權人依民法第二百七十三條第一項規定，既可先後或
      同時，分別對債務人求償，則債權人先就債務人之一人或
      數人求償全部，既有選擇權，即不能因而認定債權人有免
      除其他未被請求之連帶債務人之債務之意思，上訴人子○
      果菜市場公司抗辯，被上訴人未對辛○公司求償，有免除
      其債務之意思，於其應負責之範圍內，上訴人亦同免責任
      云云，自無可採。
    (4)綜上，上訴人庚○○應負過失侵權行為責任，堪以認定。
  (二)和解書是否有免除債務之意思？
    (1)按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用
      之詞句，民法第九十八條定有明文。如契約之文字已表示
      當事人之真意，無需別事探求者，固不得捨契約文字而為
      曲解，然苟契約文字文義不明，自有以過去事實及其他一
      切證據資料為斷定標準，以探求當事人立約當時之真意何
      在之必要（最高法院八十年度台上字第一五四一號判決要
      旨參照）。
    (2)被上訴人丁○○○與上訴人庚○○於九十三年八月三日所
      簽立之和解書第四點記載：「茲為避免民事訴訟法上之爭
      議，乙方（即丁○○○）不撤回對甲方（即庚○○）之附
      帶民事請求（但願承諾不再對甲方為民事之強制執行），
      但乙方對子○果菜市場股份有限公司之請求權仍保留，不
      因本件和解而受影響」等語（見原審卷第一宗第三二至三
      三頁），不僅未記載「免除債務或拋棄對於庚○○其餘請
      求權」，反而強調不撤回對上訴人庚○○之附帶民事請求
      ，以及對上訴人子○果菜市場公司之請求權不受影響，因
      此，自該和解書之文意，已可確認被上訴人丁○○○並無
      拋棄對上訴人之其餘請求權，或免除上訴人庚○○其餘債
      務之意思，實已無須別事探求。
    (3)況查，被上訴人丁○○○與上訴人庚○○在九十三年八月
      三日簽立系爭和解書，而刑事判決之言詞辯論終結期日係
      在九十四年八月十七日，上訴人庚○○於該次期日對過失
      致重傷及肇事逃逸等罪均從否認，改口坦承不諱，有該刑
      事卷可稽，而與被上訴人丁○○○成立和解之人僅有上訴
      人庚○○，上訴人子○果菜市場公司並未同時與被上訴人
      丁○○○成立和解，可知上訴人庚○○之所以簽立和解書
      ，主要目的乃在求刑事判決刑度之減輕，否則豈可能同意
      被上訴人丁○○○不撤回告訴，也不撤回附帶民事請求，
      仍然願意給付一百八十萬元之賠償金，因此，本件和解書
      依當事人立約當時之情境觀之，應推認被上訴人丁○○○
      並無拋棄對上訴人之其餘請求權，或免除上訴人庚○○其
      餘債務之意思。上訴人等抗辯：該和解書是全部和解之意
      思云云，應無可採。
    (4)上訴人子○果菜市場公司又抗辯：被上訴人丁○○○承諾
      不再對上訴人庚○○為民事之強制執行，已經將上訴人庚
      ○○之責任作限制，被上訴人丁○○○不得再向伊請求等
      語。惟按債權本有請求力（以訴請求之力）及強制力（請
      求法院強制執行之力）等不同之效力，基於契約自由原則
      ，當事人間自可就已成立之債權約定債權人不得再行使強
      制力，因此，即使被上訴人丁○○○與上訴人庚○○約定
      不再對上訴人庚○○為民事之強制執行，亦僅生將來若被
      上訴人丁○○○仍執法院確定判決向其強制執行時，上訴
      人庚○○得提出異議之問題，要難僅以該約定，即謂被上
      訴人丁○○○有拋棄對上訴人之其餘請求權，或免除上訴
      人庚○○其餘債務之意思。是上訴人子○果菜市場公司上
      開所辯，亦無可採。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任；
    汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損
    害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。又受僱人因執
    行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負
    損害賠償責任。不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人
    因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害
    賠償責任；不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產
    上損害，亦得請求賠償。民法第一百八十四條第一項前段、
    第一百九十一條之二、第一百八十八條第一項、第一百九十
    三條分別定有明文。查上訴人庚○○對本車禍事故應負過失
    責任，已如上述，上訴人庚○○為上訴人子○果菜市場公司
    之受僱人，此為上訴人子○果菜市場公司所不否認，上訴人
    自應就被上訴人丁○○○之傷害，對被上訴人丁○○○負連
    帶損害賠償之責。茲就被上訴人丁○○○請求之項目，審酌
    如下：
    (1)醫療費用二十一萬一千九百八十七元：
      被上訴人丁○○○，已提出相關醫療收據為證，上訴人對
      被上訴人丁○○○此部分請求，亦不爭執，此部分之請求
      ，應屬可採。
    (2)喪失勞動能力損失部分：
      按「受命法官為闡明訴訟關係，得為下列各款事項，並
        得不用公開法庭之形式行之：‧‧‧三整理並協議簡化
        爭點。當事人就其主張之爭點，經依第一項第三款或前
        項為協議者，應受其拘束。」、「前二條之規定，於行
        獨任審判之訴訟事件準用之。」、「在第一審所為之訴
        訟行為，於第二審亦有效力。」，民事訴訟法第二百七
        十條之一第一、三項、第二百七十一條之一、第四百四
        十八條分別定有明文。又「當事人於訴訟上所為之自認
        或對他造主張之事實不爭執者，於言詞辯論所行之範圍
        內有拘束法院之效力」，最高法院亦著有九十三年度台
        上字第一八八八號判決意旨足參。
      被上訴人丁○○○主張，以基本薪資一萬五千八百四十
        元計算其勞動能力損失，算至勞工強制退休之六十歲為
        止、尚餘六年勞動能力，其損失為一百零一萬九千六百
        五十九元【計算式為：15,840×12（月）×5.364370（
        即六年一次給付之霍夫曼係數）＝1,019,659元，元以
        下四捨五入】，此為上訴人庚○○、子○果菜市場公司
        於原審審理時表明不爭執（見原審卷第一宗第二三０頁
        、第二宗第二六頁）。上訴人二人就被上訴人丁○○○
        喪失勞動能力所受損害之金額為一百零一萬九千六百五
        十九元，既均已於原審表示不爭執，揆諸首揭法律規定
        與實務見解，自有拘束兩造當事人之效力，上訴人子○
        果菜市場公司在本院就此損害事項復為爭執，於法不合
        。被上訴人丁○○○此部分之請求，應予准許。
    (3)增加生活上需要一千二百五十五萬四千零五十八元部分：
      交通費用（即救護車）六萬八千二百元部分：
        被上訴人丁○○○主張因受傷就醫，前後支出救護車資
        六萬八千二百元，已提出相關救護車費收據為證（見原
        審交重附民字卷第三五至四三頁、原審卷第一宗第二六
        六頁），上訴人對此部分數額並不爭執（見原審卷第一
        宗第三七七頁），此部分請求應予准許。
      看護、照護費用一千一百七十一萬一千二百一十四元部
        分：
        被上訴人丁○○○，依診斷書之記載，「意識呈現嗜睡
        狀態，…，必須靠鼻胃管幫忙進食，…四肢比較無力，
        無法自我行動，大小便及個人衛生須他人協助處理。」
        ，依其傷情形判斷，自須全職看護照料，是其請求此部
        分費用，於法自屬有據。
        1.自九十二年十一月一日至九十三年十二月三十日聘請
          外勞看護前，被上訴人丁○○○聘請台灣之看護人員
          看護所支出之看護費用，原請求八十一萬六千二百元
          （見原審卷第一宗第二六七頁），經上訴人子○果菜
          市場公司提出折衷方案後，被上訴人丁○○○同意只
          請求五十萬元（見原審卷第二宗第二五頁筆錄），且
          該部分業經提出相關收據為證，上訴人對此部分之請
          求金額不爭執，此部分請求應予准許。
        2.自九十三年十二月三十日以後，被上訴人丁○○○改
          聘請外勞看護，每月支付二萬零九百三十八元，迄至
          九十六年二月二十八日止，被上訴人丁○○○已支出
          外勞看護費用為五十四萬四千三百八十八元部分，已
          據其提出相關收據為證，上訴人對此部分請求之數額
          不爭執（見原審卷第一宗第二三二、三七七頁、第二
          宗第五三頁），應予准許。
        3.被上訴人丁○○○於九十二年十二月一日入住署立台
          南醫院養護之家，至九十六年二月二十八日止，共支
          付費用九十八萬二千三百元，有行政院衛生署臺南醫
          院九十六年三月九日南醫歷字第○九六○○○○九四
          三號函及其檢送之該院全民健保身份就醫醫療費用證
          明書（見原審卷第二宗第十二至十三、十七及十九頁
          「處置費」欄所載）為證，此部分其請求，應予准許
          。
        4.自九十六年三月一日起算至被上訴人丁○○○終老之
          看護費九百六十八萬四千五百二十六元部分：
          上訴人抗辯：被上訴人丁○○○除委請養護之家照料
          外，並僱用一名外勞看護，此二項支出有替代性，並
          非有同時支出之必要性及需要；且巴氏量表評為零分
          ，可以請二個外勞，是指若一個外勞離開後，可以再
          請一位外勞，並非可同時請二個外勞照顧等語。被上
          訴人則於本院陳稱：被上訴人丁○○○於今年農曆過
          年時有接回家中過年，目前一直都還住在家裡，由外
          勞及乙○○二人在家輪流照顧，且巴氏量表評為零分
          ，可以同時請二個外勞看護等語。經查：依署立台南
          醫院九十五年九月四日以南醫護字第○九五○○○五
          九六六號函覆原審稱：「丁○○○雖於九十二年十二
          月一日入住署立台南醫院養護之家，但因丁○○○之
          巴氏量表為零分，在護理之家不定期有燥動情形，除
          護理之家照顧外，仍須有專人協助其日常生活上之照
          護，以避免發生意外事件。」等語，有該函可稽（見
          原審卷第一宗第二一二至二一三頁）。因此，以被上
          訴人丁○○○之情況，除委請養護之家照料外，並僱
          用一名外勞資為看護，應均屬必要之支出。又按「外
          國人受前條雇主聘僱從事家庭看護工作者，同一被看
          護者以一人為限。但同一被看護者有下列情形之一者
          ，得增加一人：一、身心障礙手冊記載為植物人。二
          、經醫療專業診斷巴氏量表評為零分，且於六個月內
          病情無法改善。」，九十六年十月一日修正之外國人
          從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款
          工作資格及審查標準第二十四條訂有明文，是以被上
          訴人丁○○○目前之情況，依前開規定，亦得增加聘
          僱一名外籍家庭看護工。上訴人子○果菜市場公司上
          開抗辯，尚有誤會，並無可採。本院參酌目前僱用一
          名專業看護之日薪為二千元左右，月薪約六萬元之情
          ，被上訴人丁○○○，經家人接回家中照護前，於養
          護之家每月需支付照護費用二萬五千五百元，以及每
          月需支付外勞之看護費用為二萬零九百三十八元，合
          計每月僅為四萬六千四百三十八元，尚較一名專業看
          護之月薪六萬元為低，且縱認被上訴人丁○○○日後
          仍繼續待在家中，由其夫乙○○與外勞輪流照護，上
          開四萬六千四百三十八元，亦屬合理。而乙○○之照
          料支出，乃屬親人之照料，依目前實務上見解，親屬
          間看護，縱出於親情，其所付出之勞力，並非不能評
          價為金錢，此項恩惠自不能加惠於加害人，自得衡量
          及比照僱用職業看護情形，認被害人受有相當親屬看
          護費之損害而得向加害人求償。（最高法院八十九年
          度台上字第一七四九號、九十四年度台上字第一五四
          三號判決意旨參照），是丁○○○在不增加上訴人之
          負擔以及支出必要性等情形下，選擇在家中由夫與外
          勞看護共同輪流照養、看護，核屬必要，其夫乙○○
          負責照料，自可比照上開於養護之家之支出，因此上
          訴人子○果菜市場公司辯稱，被上訴人丁○○○所請
          求之二項看護費用之支出具有替代性，並非有同時支
          出之必要性及需要云云，應無可採。又本件兩造於原
          審審理時，合意被上訴人丁○○○之餘命以二十七年
          計算（見原審卷第二宗第五四頁），則被上訴人丁○
          ○○此部分之請求，為九百六十八萬四千五百二十六
          元（計算式為：46,438×12（月）×17.378953（27
          年一次給付係數）＝9,684,526元，小數點以下四捨
          五入）。
        5.綜上，被上訴人丁○○○得請求之看護、照護費用合
          計為一千一百七十一萬一千二百一十四元。
      生活必要費用七十七萬四千六百四十四元：
        被上訴人丁○○○主張，因受傷後處於無意識狀態，必
        須支出咳嗽藥水、紙膠布、棉棒、灌食空針等，其費用
        二萬二千零三十七元，及尿布、看護墊、紙巾等，費用
        七十五萬二千六百零七元，已提出相關收據為證，上訴
        人對此部分請求之數額不爭執（見原審卷第二宗第二六
        頁），此部分依其受傷之嚴重情形觀之，核屬必要支出
        ，其請求應予准許。
      綜上所述，被上訴人丁○○○主張其增加生活上需要為
        一千二百五十五萬四千零五十八元，應為可採。
    (4)精神慰撫金：
      按慰撫金數額之認定，除依被害人及其家屬所受身體上
        及精神上痛苦程度及所造成之影響二者予以衡量外，尚
        須斟酌雙方之身分資力與加害之程度等情予以核定。
      查：上訴人庚○○為高職畢業、職業工，為上訴人子○
        果菜市場公司之員工，九十一年度所得為四十六萬六千
        一百一十五元、九十二年度所得為四十三萬六千四百二
        十五元，名下無財產；上訴人子○果菜市場公司之登記
        資本額為一百萬元；被上訴人丁○○○九十一年度所得
        為八萬七千零一十二元、九十二年度所得為十一萬三千
        八百一十七元，名下有投資一筆等情，業據上訴人庚○
        ○於警訊中陳明，並有兩造之稅務電子閘門財產所得調
        件明細表、上訴人子○果菜市場公司變更登記表在卷可
        按（見原審卷第一宗第九至二十、八二至八三頁）。綜
        參上情，以及被上訴人丁○○○受有嚴重腦挫傷、意識
        昏迷、頭部外傷、顱骨骨折、多處顱內出血，導致嚴重
        失智等於身體有重大難治之重傷害，且上訴人庚○○駕
        車肇事後，未下車察看，採取救護措施或報警處理，駕
        車逃離現場，被上訴人丁○○○終其一生，均需靠他人
        照料一切生活起居等情狀，認被上訴人丁○○○之精神
        慰撫金以一百萬元為適當。
    (5)綜上所述，被上訴人丁○○○所受之損害為一千四百七十
      八萬五千七百零四元（計算式為：211,987＋1,019,659＋
      12,554,058＋1,000,000＝14,785,704）。
  (四)被上訴人乙○○、丙○○、己○○、戊○○之請求：
    (1)按「不法侵害他人之身體、健康，被害人雖非財產上之損
      害，亦得請求賠償相當之金額。」、「前二項規定，於不
      法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而
      情節重大者，準用之。」民法第一百九十五條第一、三項
      分別定有明文。按民法第一百九十五條第三項之修正說明
      略以：「身分法益與人格法益同屬非財產法益，本條第一
      項僅規定被害人得請求人格法益被侵害時，非財產上之損
      害賠償，至身分法益被侵害時，可否請求非財產上之損害
      賠償？則付闕如。鑑於父母或配偶與本人之關係最為親密
      ，其於此種親密關係所生之身分法益被侵害時，其所受精
      神上痛苦最深。為期周延，爰增訂第三項。」故民法第一
      百九十五條第三項之身分法益應採廣義說，亦即基於此身
      分所發生親情、倫理或生活互助所繫一切利益均應包含在
      內（孫森焱著，新版民法債編總論第二二四至二二五、三
      五一至三五二頁見解）。
    (2)查被上訴人乙○○、丙○○、己○○、戊○○，分別為被
      上訴人丁○○○之配偶及子女，丁○○○所受傷害已至重
      大精神障害，經原審家事法庭委託醫師鑑定認定：「被上
      訴人丁○○○意識呈現嗜睡狀態，左側顱骨有壓陷性骨折
      的痕跡，必須靠鼻胃管幫忙進食，對問話能回答，但明顯
      有擴音的問題，四肢比較無力，無法自我行動，大小便及
      個人衛生須他人協助處理。精神檢查方面：個案的注意力
      尚可，判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、注
      意力及計算能力則有減退之現象，綜合以上，這是一個腦
      病變合併運動失語症的個案，個案現呈現明顯表達能力的
      障礙，且自我照顧的能力亦有明顯損傷，個案的精神狀態
      應達精神耗弱且無法處理自己事務之程度」，有原審九十
      三年度禁字第五號禁治產宣告裁定可稽（見原審交重附民
      字卷第八頁），堪認被上訴人乙○○、丙○○、己○○及
      戊○○與被上訴人丁○○○間之親情、倫理及生活相互扶
      持之利益受到侵害，且此狀況必須持續終身照顧，應認其
      情節自屬重大，依上開法條規定，被上訴人乙○○等四人
      請求被上訴人賠償其等因身分法益所受之非財產上損害，
      自無不合。上訴人辯稱本件非係對身分法益之侵權行為，
      被上訴人乙○○等四人不得請求云云，即非可採。
    (3)審酌被上訴人乙○○為丁○○○之配偶，而其餘三人均為
      丁○○○之子女，其等均突然遭受至親因車禍而受有上開
      嚴重之傷害，必須終身接受照護，勢必受有精神上之損害
      ，被上訴人乙○○請求之慰撫金於五十萬元，其餘三人請
      求於四十萬元範圍內，尚無不當。
  (五)上訴人應負擔部分過失責任比例：
    (1)按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額，或免除之，民法第二百一十七條第一項定有明文
      。查：依據警卷所附現場照片以及丁○○○所騎乘之機車
      照片觀之，被上訴人丁○○○之機車鑰匙尚插於機車座墊
      下方的置物箱鑰匙孔上，該機車之置物箱鑰匙孔係在機車
      左側，依常情而言，機車騎士若欲停車將鑰匙插入置物箱
      鑰匙孔拿取物品，會站立在機車左側，以便看到鑰匙孔以
      順利插入鑰匙孔，若站於右側，看不到鑰匙孔，不易將鑰
      匙插入鑰匙孔中。且車禍現場有下雨之跡象，有雨衣掉落
      於車禍現場附近之情形觀之，可推論丁○○○係因臨時下
      雨欲停車拿取雨衣，匆忙之際乃站立在機車左側，以便儘
      快拿取雨衣穿上以遮雨，參酌繪製本件道路交通事故現場
      圖之警員王國麟於原審證稱：「現場都是肇事者的碎片，
      沒有機車的碎片。」等語（見原審卷第一宗第一六五頁）
      ，可認定上訴人庚○○之大貨車沒有直接撞擊機車之痕跡
      ，依上所述，被上訴人丁○○○當時應係站立於車道上拿
      取物品或放置物品，有站立快車道不當之疏失，即上開鑑
      定委員會亦為相同認定，是上訴人主張，被上訴人丁○○
      ○與有過失一節，應堪採信。自應依上開規定減輕上訴人
      之賠償。審酌被上訴人丁○○○及上訴人庚○○上述過失
      之原因力大小，以及程度輕重（庚○○原因力較大，丁○
      ○○較小），認丁○○○應負擔百分之三十之責任。爰酌
      減上訴人之賠償責任百分之三十。被上訴人乙○○、丙○
      ○、己○○及戊○○所得請求之精神慰撫金，雖係其固有
      之權利，然其權利係基於侵權行為之規定而發生，自應負
      擔被上訴人丁○○○之過失，被上訴人丁○○○於損害之
      發生或擴大既有過失，依公平之原則，亦應有民法第二百
      一十七條第一項過失相抵規定之適用。經酌減後，被上訴
      人丁○○○得請求上訴人連帶賠償之金額為一千零三十四
      萬九千九百九十三元（計算式為：14,785,704×70％＝10
      ,349,993元以下四捨五入）。被上訴人乙○○得請求上訴
      人連帶賠償之金額為三十五萬元（計算式為：500,000×7
      0％＝350,000元）；被上訴人丙○○、己○○、戊○○得
      請求上訴人連帶賠償之金額各為二十八萬元（計算式為：
      400,000×70％＝280,000元）。
六、末按保險人依強制汽車責任保險法規定給付之保險金，視為
    加害人或被保險人損害賠償金額之一部分；加害人或被保險
    人受賠償請求時，得扣除之，強制汽車責任保險法第三十二
    條定有明文。又因連帶債務人中之一人為清償、代物清償、
    提存、抵銷或混同而債務消滅者，他債務人亦同免其責任，
    民法第二百七十四條亦定有明文。經查，兩造均不爭執被上
    訴人丁○○○已領取強制險給付之六十二萬元，被上訴人丁
    ○○○已自上訴人庚○○受償一百八十萬元，均應予以扣除
    ，經扣除後被上訴人丁○○○得請求之金額為七百九十二萬
    九千九百九十三元。
七、綜上所述，依侵權行為之法律關係，被上訴人丁○○○請求
    上訴人連帶給付七百九十二萬九千九百九十三元，及其中七
    百八十九萬四千六百四十一元，上訴人庚○○自九十三年十
    月十四日起算，上訴人子○果菜市場公司自同年月十九日起
    算，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息；其中三萬
    五千三百五十二元，則均自九十六年七月十一日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息；被上訴人乙○○、丙○○
    、己○○、戊○○請求上訴人連帶給付被上訴人乙○○三十
    五萬元，被上訴人丙○○、己○○、戊○○各二十八萬元，
    及均自九十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，即有理由，應予准許。原審就此部分判命上
    訴人如數給付，並依被上訴人及上訴人子○果菜市場公司之
    聲請，分別酌定相當擔保金額為准、免假執行之宣告，經核
    並無違誤；上訴人等就其此部分上訴意旨，指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，爰不一一詳為論述，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項、第四百四十九條第一項、第八
    十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
