【裁判字號】    96,上易,225
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         96年度上易字第225號
上 訴 人  丙○○
          乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於中華民國96年7月3
1日臺灣臺南地方法院96年度訴字第775號第一審判決提起上訴，
本院於97年2月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    上訴人丙○○、乙○○，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，茲依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人丙○○承租被上訴人出租之台南
    縣仁德鄉○○村○○路352號房屋一棟（以下稱系爭房屋）
    ，上訴人乙○○擔任上訴人丙○○之連帶保證人，兩人均居
    住於系爭房屋內，租期自民國（以下同）95年7月10日起至
    96年7月10日止，租金每月新台幣（以下同）12,000元，約
    定每月10日以前給付。惟上訴人自95年12月起僅給付租金6,
    000元，之後即未給付租金，截至96年3月份止，已積欠3期
    以上之租金共42,000元（12月份6,000元、1至3月份各12,00
    0元），被上訴人於96年3月29日以郵局存證信函通知上訴人
    於5日內繳納積欠之租金，及如未繳納，依法為終止租約之
    意思表示，併以起訴狀繕本之送達，再一次為終止租約之意
    思表示通知。上訴人未於限期內繳清欠租，兩造間之租賃關
    係因終止而消滅，上訴人即應交還房屋，但屢催不理。又上
    訴人丙○○積欠租金，且逾期不遷讓，無權占用系爭房屋，
    妨害被上訴人之使用收益，應賠償被上訴人按每月租金額計
    算之損害金，上訴人乙○○為上訴人丙○○之連帶保證人，
    就租金及無權占用系爭房屋之損害金，亦應負連帶責任。並
    聲明求為：(1)上訴人應將門牌號碼台南縣仁德鄉○○村○○
    路352號房屋遷讓交還被上訴人；(2)上訴人應連帶給付被上
    訴人42,000元，及自96年4月10日起，至交還系爭房屋之日
    止，按月連帶給付被上訴人以12,000元計算之損害金；(3)訴
    訟費用由上訴人連帶負擔；(4)依職權宣告假執行。
三、本件經原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人不服而提起上訴
    ，並聲明求為：(1)原判決廢棄；(2)前開廢棄部分，被上訴人
    第一審之訴駁回；(3)訴訟費用由被上訴人負擔。惟上訴人自
    原審迄本院辯論終結為止，均未到庭陳述，亦未提出任何書
    狀表明上訴理由及答辯。
四、本院得心證之理由：
  (一)被上訴人主張兩造間之租賃契約，因上訴人積欠租金2期以
    上，經限期催告而仍不於限期內清償，並經終止契約，已據
    其提出房屋租賃契約書、郵局存證信函、系爭房屋外觀照片
    （附於調字卷第7至13頁、訴字卷第12至13頁）為證。又上
    訴人丙○○為系爭房屋租賃契約之承租人，然實際上係上訴
    人乙○○出面向被上訴人接洽，最後由上訴人丙○○為承租
    人，上訴人乙○○為連帶保證人，然二人均有居住於系爭房
    屋內等情，經被上訴人當庭陳明在卷。上訴人二人經合法通
    知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，綜上證據調查
    之結果，自堪信被上訴人之主張為可採。兩造之租賃契約既
    已終止，被上訴人依民法第767條、第455條規定，請求上訴
    人二人遷讓返還系爭房屋，自屬有據，應予准許。
  (二)按兩造房屋租賃契約書約定：「第3條：租金每個月新台幣
    12,000元正（收款付據）乙方（即承租人上訴人丙○○）不
    得藉任何理由拖延或拒納…。第13條：乙方如有違背本契約
    各條項或損害租賃房屋等情事時，丙方（即上訴人乙○○）
    應連帶負賠償損害責任並願拋棄先訴抗辯權。」查上訴人95
    年12月份僅付租金6,000元，尚有6,000元未付，96年1月至3
    月之租金共36,000均未付，是被上訴人依租約請求上訴人連
    帶給付租金42,000元，為有理由，亦應准許。
  (三)無正當權源使用他人土地及建物，可獲得相當租金之利益，
    為社會通常之觀念，應依不當得利之法則將所得利益返還土
    地及建物所有人或管理人；又依不當得利之法則請求返還不
    當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害為其
    要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益為度，
    非以請求人所受損害若干為準（最高法院61年台上字第1695
    號判例要旨參照）。查上訴人自租約終止後，即無占有系爭
    房屋之正當權源，揆諸上開說明，上訴人自係受有相當於租
    金之利益，則被上訴人併依不當得利之法律關係，請求上訴
    人丙○○自96年4月10日起至返還系爭房屋之日止，按月給
    付相當於系爭房屋租金之不當利益12,000元；上訴人乙○○
    為連帶保證人，已如前述，是以被上訴人請求上訴人二人連
    帶給付上開不當得利，為有理由，亦應予准許。
五、綜上所述，上訴人未按期給付租金達2期以上，經被上訴人
    催告後終止租約，又上訴人乙○○為系爭租約之連帶保證人
    ，並實際居住使用系爭房屋，從而，被上訴人依所有物、租
    賃物返還請求權及不當得利之法律關係，請求上訴人二人將
    系爭房屋遷讓返還被上訴人，並連帶給付被上訴人95年12月
    份至96年3月份之租金42,000元，及自96年4月10日起至返還
    系爭房屋之日止，按月以12,000元計算之損害金，於法有據
    ，應予准許。是則原審為被上訴人勝訴之判決，並依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行，經核
    並無不合。上訴意旨空言指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第463條、第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
