【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第414號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                  現假釋出獄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第1052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３、４、５之犯罪，依法視為已減刑如
附表編號２、３、４、５所示，並與附表編號１所示之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾陸年貳月又拾伍日。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間及判決確定之日期，均
    係在民國（下同）95年7月1日之前，故定應執行之刑時，應
    依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，
    並不生新舊法比較適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽，且因
    受刑人現在假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項之規定，其所犯之附表編號2、3、4、5之罪，應視為減刑
    如附表編號2、3、4、5所載之刑，茲檢察官聲請將上開視為
    減刑後之罪刑，與附表編號1不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應依94年1
    月7日修正前之刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，（修正前）刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
