【裁判字號】    97,上訴,61
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，對於本院中華民國97年2月1日所為
第二審判決（97年度上訴字第61號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文，本件被告所犯刑法第
336條第2項之業務侵占罪部分（偽造文書罪部分，送第三審法院
審理），係刑法第61條所列各罪之一，玆對本院就本件所為之第
二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第
384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
