【裁判字號】    96,訴,2005
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02005號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張迺良  律師
            蔡亞寧  律師
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
輔助參加人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）住同上
上列原告與被告間因地價稅事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
臺北市政府都市發展局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1 項之規定自明。
二、緣原告所有臺北市○○區○○段2 小段845 、851 地號2 筆
    土地（下稱系爭土地），原經被告所屬士林分處核定課徵田
    賦。嗣該分處查得系爭土地使用分區於民國（下同）59年7
    月4 日公告為文教區，不符課徵田賦之規定，乃核定改按一
    般用地稅率課徵地價稅，並補徵90年至94年地價稅新台幣（
    下同）221,784 元。原告不服，申請復查，經被告復查決定
    駁回；原告仍不服，提起訴願，經臺北市政府96年4 月11日
    府訴字第09670062700 號訴願決定駁回，原告遂向本院提起
    行政訴訟。
三、經查本件系爭土地屬文教區，固無爭議，惟是否屬「依法限
    制建築」之土地，依被告之主張此係臺北市政府都市發展局
    之認定權限，由其提供有效適切之資料，有助訴訟程序之進
    行，本院因認參加人有輔助被告之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
