【裁判字號】    96,訴,2468
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02468號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複 代 理人  俞昌瑋律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  北臺灣麥酒有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
北臺灣麥酒有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國（下同）93年10月4 日以「北臺灣經典啤酒
    」商標（商標圖樣中之「啤酒」聲明不在專用之列），指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第32類
    之啤酒商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第
    0000000 號商標。嗣原告於94年9 月22日以系爭商標之註冊
    違反商標法第23條第1 項第12款及第13款規定，對之提起異
    議。案經被告審查，以96年2 月16日中臺異字第941159號商
    標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認本件訴訟之結
    果，參加人之權利或法律上利益有可能受損害，而有獨立參
    加訴訟之必要，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    4     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   審判長法  官  李得灶
                                         法  官  林育如
                                         法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月    4     日
                                         書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
