【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之拘役，應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因二度犯竊盜罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、本件受刑人前因：(一)犯竊盜罪，經本院於民國96年9 月28
    日以96年度簡字第2936號，判處拘役30日、(二)又犯竊盜罪
    ，經本院另於同年11月30日以96年度簡字第3219號判處拘役
    50日確定，此有上開判決2 件，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。依上開確定判決所認定之事實，受刑人關於
    第1次竊盜罪之犯行，其犯罪時間係在96年7 月28日; 而第2
    次竊盜罪之犯罪時間則在同年9月19日，確係於其第1次竊盜
    罪判決確定 (96年10月26日) 前所犯。茲檢察官聲請定受刑
    人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第6款
    、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
