【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第828號
聲  請  人  乙○○
                      樓之1
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假處分事件，聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八八０號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣玖佰玖拾萬元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1306號
    民事判決，曾提供面額新臺幣990萬元之中國信託商業銀行
    復北分行可轉讓定期存單為擔保而提存，並以96年度存字第
    880號提存事件提存在案。茲因該存單已將屆期，為此聲請
    變換提存物，並提出假扣押裁定及提存書影本等件為證，復
    經本院職權調閱96年度裁全字第1306號、96年度執全字第60
    6號及96年度存字第880號提存卷查核無誤，其聲請變換提存
    物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
