【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第877號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  王南華即接管人中央存款保險股份有限公司接管小
            組召集人
訴訟代理人  勵載鵬
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟肆佰壹拾壹元，及自民
國九十六年五月十七日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，並自民國九十六年六月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於融資貸款契約書第6條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年10月16日邀同被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人與原告簽訂融資貸款契約書，向
    原告借款新臺幣（下同）70萬元，約定利息按年息11%計算
    ，借款期間自95年10月17日起至97年10月17日止，借款人應
    自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息
    時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾
    期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超
    過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告乙○○
    自96年5月17日起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金511,411元
    及其利息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被告甲○○、丙
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清
    償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、放款全
    部查詢單等件為證，核與所述相符，被告復均未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信
    為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
