【裁判字號】    96,簡,3621
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正記載：本件以假買賣方式辦理過
    戶登記之不動產，係坐落於苗栗市○○段第752號、第753－
    2號、第756－5號、第758－2號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為同段第758號）、第759號土地，及其上第1306號建號建物
    （門牌號碼為欣園7號），苗栗縣地政事務所在受理後，於
    民國96年1月10日將此不實之移轉登記原因，登載於職務上
    所掌之登記簿上。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按土地登記事項中，移轉原因為其中重要事項之一，具有公
    信性。被告甲○○明知該項買賣為移轉登記原因係不實之事
    項，竟以之申請移轉登記，自足損害於地籍之管理，即土地
    登記之公信性（最高法院80年度臺上字第614號判決要旨參
    照）。是核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實
    文書罪；被告與卞葉春美、卞彥承間，就本件犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告與卞葉春美、卞彥承利用
    不知情之土地代書前往辦理本件移轉登記，為間接正犯。爰
    審酌被告為此犯行之動機，此舉對於地政機關土地登記與管
    理正確性所生之影響及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本件被告所
    犯使公務員登載不實文書罪之犯罪時間係在96年4月24日以
    前，又非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所示不得減
    刑之罪，是依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分
    之1，並依同條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第28條、刑法第214條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
