【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍肆公克）沒收併銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係第一級毒品，查獲之第一級毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、毒品危害防害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級、第二級毒品之
    直接故意，於民國93年11月24日為警採尿前之96小時及72小
    時內，在不詳處所各施用第1級毒品海洛因與第2級毒品安非
    他命，嗣經檢察官為不起訴處分確定。而扣案之白色物品1
    小包（驗餘淨重0.054公克）含有第一級毒品海洛因，此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心94年6月7日 (94)安鑑字第01208號
    鑑驗通知書影本1張附卷可稽，聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
