【裁判字號】    96,易,1385
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  芙雅美學行銷有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  李振燦律師
            陳志誠律師
            陳豪杉律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵續字第三二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告芙雅美學行銷有限公司（
    下稱芙雅公司）之負責人，明知告訴人乙○○為中環股份有
    限公司繪製如附表所示十一張圖樣，係告訴人之美術著作，
    依法享有著作權，非經告訴人授權或同意，不得擅自公開傳
    輸；竟基於侵害他人著作財產權之犯意，於民國九十三年六
    月間某日起，在康迅數位整合股份有限公司架設之網路平台
    「PayEasy」網站上，將告訴人享有著作權之上揭圖樣結合
    被告芙雅公司商品後，刊登於上開網站中，進而連結至被告
    芙雅公司之花虔美麗網之網頁上（網址：http://www.payea
    sy.com.tw/shylina），供不特定人觀覽，並以廣告郵件之
    方式散布與不特定之人。嗣經告訴人在上開網站發現上情，
    因認被告甲○○涉犯違反著作權法第九十二條之罪嫌，被告
    芙雅公司涉犯違反同法第一百零一條第一項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○及被告芙雅公司違反著作權法
    案件，公訴人認被告甲○○係違反著作權法第九十二條之罪
    ，被告芙雅公司則係違反著作權法第一百零一條第一項之規
    定，而依著作權法第一百條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人業已當庭表示撤回告訴，有本院九十七年三月三日審判
    筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
