【裁判字號】    97,聲,905
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第905號
聲  請  人  學習數位股份有限公司
法定代理人 甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十四年度存字第四六八三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百０四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百０六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人為對相對人之財產為假扣押，遵鈞院九十四年度聲字第一
    二七四號刑事附帶民事訴訟裁定，提供新台幣壹拾柒萬元為
    擔保，並以台灣板橋地方法院九十四年度存字第四六八二號
    提存事件提存在案，現相對人同意聲請人取回上開提存物，
    聲請人爰聲請准予發還等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出相對人所出具之同意書
    與印鑑證明、本院九十四年度聲字第一二七四號刑事附帶民
    事訴訟裁定、台灣板橋地方法院九十四年度存字第四六八二
    號提存書各一份為證，經核並無不合，是聲請人前述聲請，
    為有理由，應予准許。
中    華    民    國   九十七  年    三   月    四   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    九十七 年    三   月    四    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
