【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列被告因毒品危害防制條例案件 ( 96年度毒偵字第3602號)，
於中華民國97年3月4日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）併其包裝袋壹只、注射針筒
貳支，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之
    傾向，經士林地院裁定送強制戒治，於92年6 月30日停止戒
    治交付保護管束，至同年11月10日期滿以執行完畢論；復於
    93、94年間先後再犯施用毒品犯行，分經臺灣高等法院駁回
    上訴，判處有期徒刑8 月，及臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑6 月確定在案。又有多次違反毒品危害防制條例、竊盜、
    搶奪、偽造文書等案件，經減刑後，應執行有期徒刑1年4月
    ，甫於96年7月16日執行完畢。竟又出於施用第1級毒品之故
    意，於96年11月12日不詳時間，在臺北市○○區○○街龍山
    商場地下1樓公廁內，施用第1級毒品海洛因。嗣於同年月14
    日下午2時許，在上開地點為警查獲，並扣得第1級毒品海洛
    因1包（淨重0.1公克）、注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                         書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
