【裁判字號】    97,交易,86
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
799號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月27日19時30分，
    駕駛車牌號碼為 Q6-5135號自用小客車臨停於台北市○○區
    ○○街90號前，明知開啟車門時，應注意後方有無來車，而
    依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然開
    啟駕駛座車門。適甲○○騎乘車牌號碼為TYH-570 號機車，
    沿敦南街北往南騎乘至上開地點，見狀不及閃煞，而撞擊該
    駕駛座車門，致受有右手第4 指骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，依刑法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人已受領被告新台幣14萬元之
    賠償金而與被告達成和解並撤回告訴，有告訴人於97年3 月
    3日所提出撤回告訴聲請書1紙在卷可稽。揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
