【裁判字號】    96,易,3380
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13494號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北市○○區○○路 321
    巷10號 1樓之蝶衣練歌坊之實際負責人，明知「老爺車」、
    「挽仙桃」（陳景輝）、「傷心海」、「回鄉的我」（蔣嘉
    峰）、「癡情癡情」（陳景松）、「天塊創治人」（黃秀清
    ）、「出外心茫茫」、「吃虧的愛情」、「到底為啥代」（
    黃秀清）、「南鯤鯓之戀」、「酒女的心聲」、「惜別的海
    岸」、「給你騙不知」（陳景松）、「誰人無心事」、「癡
    情台西港」、「斷線的吉他」等16首音樂著作，係告訴人社
    團法人臺灣音樂著作權協會（下稱音樂著作權協會）經原著
    作財產權人陳景輝等人專屬授權管理而享有公開演出權之音
    樂著作，未經告訴人授權或同意，不得公開演出，竟基於擅
    自以公開演出之方法侵害他人之音樂著作財產權之犯意，自
    民國95年6月間起，將重製有上開音樂著作、機號為0000000
    0 之金嗓牌電腦伴唱機置於其經營之前開蝶衣練歌坊內，利
    用不知情之不特定顧客來店消費時點選、演唱上開音樂著作
    ，擅自以此公開演出之方法侵害告訴人之公開演出權。嗣於
    96年 6月21日21時許，為警持本院所核發之搜索票前往上址
    執行搜索時查獲，並扣得內含前述16首音樂著作之電腦伴唱
    機與點歌鍵盤各1台、點唱歌本1本，因認被告涉有違反著作
    權法第92條擅自以公開演出之方式侵害他人著作財產權罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告侵害著作財產權之案件，公訴人認被
    告係犯著作權法第92條之罪，依同法第 100條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀 1
    紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、末查，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外
    ，如諭知無罪、不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗
    。是本院就扣案電腦伴唱機與點歌鍵盤各1台、點唱歌本1本
    ，自不得單獨宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
