【裁判字號】    96,拍,1323
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1323號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此觀民法第
    881條之17準用第873條規定考明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月12日以其共有如
    附表所示之不動產，為相對人向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同)372 萬 元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    5 月11日起至134 年5 月10日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，且經登記在案。嗣相對人甲○○邀同其
    餘相對人為連帶保證人，於94年5 月12日向聲請人借款310
    萬元，約定借款期間自94年5 月12日起至114 年5 月12日止
    ，應按月攤還本息，利息按聲請人定儲利率指數加碼年息1.
    35% 機動計算 (目前利率為2.96%)，如未遵期攤還本息時，
    即喪失期限之利益，債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎相對人
    自96年8 月24日起即未依約繳納本息，其債務已視為全部到
    期，尚積欠本金2,857,299 元及自96年8 月25日起按年息3.
    84% 計算之利息，暨按上開約定計算之違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。並提出之抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、約定書、公司變更登記表等影
    本為證，核無不合，相對人經本院通知亦未對上開聲請意旨
    表示意見，聲請人據以聲請拍賣抵押物，應予以准許。
三、本件聲請程序費用金額確定為2,000 元。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
