【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃元龍律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０七二號提存事件，聲請人所提存之新
台幣伍拾伍萬元，准予發還。
本院九十四年度存字第一三七九號提存事件，聲請人所提存之新
台幣壹拾陸萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百０四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求損害賠償等
    事件，聲請人前遵鈞院九十四年度裁全字第一一八三號、第
    二０六０號假扣押裁定，分別提供新台幣（下同）五十五萬
    元、十六萬四千元為擔保，並以鈞院九十四年度存字第一０
    七二、一三七九號提存事件提存在案，後聲請人對相對人提
    起本案訴訟，現訴訟已經終結（台灣士林地方法院九十四年
    度訴字第五七四號、台灣高等法院九十五年度上字第五七二
    號），聲請人業已依據民事訴訟法第一百０四條第一項第三
    款之規定，聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利，並
    提出向鈞院為行使權利之證明，然聲請人迄今尚未接獲相對
    人對聲請人行使權利之文件，爰聲請准予發還上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十四年度裁全字
    第一一八三號、第二０六０號假扣押裁定、本院提存所九十
    四年度存字第一０七二號、第一三七九號提存書、台灣士林
    地方法院九十四年度訴字第五七四號、台灣高等法院九十五
    年度上字第五七二號判決書與確定證明書、本院九十六年度
    聲字第四三０六號函各一份為證，並經本院依職權調閱本院
    九十四年度裁全字第一一八三號、第二０六０號卷宗，與本
    院提存所九十四年度存字第一０七二號、第一三七九號提存
    事件卷宗，審查無誤，經核並無不合，是聲請人前述聲請，
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七    年    三  月    四   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國  九十七    年    三  月    四   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
