【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第760號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李楨楓即被繼承人陳美旦之遺產管理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於管理被繼承人陳美旦之遺產範圍內給付原告新臺幣壹佰
肆拾壹萬玖仟貳佰壹拾捌元，及自民國九十六年八月二十三日起
至清償日止，按年息百分之八．四八計算之利息。
訴訟費用由被繼承人陳美旦之遺產負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾捌萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：緣訴外人即被繼承人陳美旦於民國88年6月
    29 日邀同被告李楨楓為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
    同）300萬元，約定利息按原告公告之基本放款利率加碼年
    息1.175%計算，借款期間自88年6月29日起至89年5月30日止
    ，借款人應自借款日起，按月繳付利息，並於到期時一次清
    償本金，借款人如未按期給付利息時，除仍應前開利率計付
    利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照
    前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20%加付違約金。詎訴外人陳美旦僅繳納利息至88年12
    月29日，其後即未依約繳付本息，清償期屆至後亦未依約清
    償本金，其尚欠原告借款本金300萬元及自88年12月30日起
    之利息暨違約金，迭經催索迄未償還，前開借款經原告聲請
    臺灣士林地方法院96年度執字第2664號執行事件拍賣抵押物
    ，經分配後仍不足受償1,419,218元，而訴外人陳美旦已於
    89 年1月15日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，經臺灣士
    林地方法院於95年8月17日以95年度財管字第55號民事裁定
    選任被告李楨楓為遺產管理人，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告於管理訴外人即被繼承人陳美旦
    之遺產範圍內清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。
    並聲明：1.如主文第1項所示；2.願以現金或中央政府建設
    公債90年度甲類第1期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    部份本金暨利息放回記錄、增補契約、分配表、臺灣士林地
    方法院95年度財管字第55號民事裁定等件為證，核與所述相
    符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。
    是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告於管理被繼承人陳美旦之遺產範圍內
    給付如主文第1項所示之借款及利息，為有理由，應予准許
    。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
