【裁判字號】    96,訴,3719
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3719號
原      告  庚○○
            乙○○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            丑○○
            甲○○
            癸○○○
上開八人共同
訴訟代理人  林彥苹律師
複代理人    丁○○
訴訟代理人  黃毓棋律師
複代理人    廖肇衍
被      告  嘉佑旅行社有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  陳信亮律師
被      告  永迎旅行社股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  詹文凱律師
複代理人    壬○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國九十七年一
月三十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第十二頁第十五行「綜上，原告乙○○○上開請求，
應以其中113,706元，為有理由，應予准許，逾此部分，為無理
由，應予駁回」之記載，應更正為「綜上，原告乙○○○上開請
求，應以其中51,547元，為有理由，應予准許，逾此部分，為無
理由，應予駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
