【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因零點零壹伍伍公克沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛
因零點零壹伍伍公克沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒
    度毒聲字第825號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院
    檢察署於90年4月25日以90年度毒偵字第1117號不起訴處分
    在案；復於91年間因施用第二級毒品案件，前經本院於92年
    1月2日以92年度毒聲字第6號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    北地方法院檢察署於92年1月28日以92年度毒偵字第69號不
    起訴處分在案；甲○○又於92年間犯施用第二級案件，經本
    院於92年5月30日以92年度簡字第1166號判處有期徒刑4月，
    經送監執行，甫於93年5月8日執行完畢，迄今未滿5年，又
    基於施用第一級毒品與第二級毒品之犯意，於96年11月24
    日8時許，在臺北市○○區○○路150巷24號即其當時之居所
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣被
    告於同日20時30分許，在臺北市○○區○○路136號前被警
    扣得其所有第一級毒品海洛因淨重0.029公克，乃查獲上情
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實：（一）業據被告甲○○於本院審理時，坦承
    不諱，有本院審判筆錄可憑。（二）又被告為警查獲後採尿
    送驗之結果，確呈鴉片（海洛因代謝物）及安非他命類陽性
    反應，有應受尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1份，附在偵查卷宗可
    稽（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3708號偵查
    卷宗第45、46頁）。（三）扣案疑似毒品證物白色粉末1袋
    ，經送鑑驗結果，有第一級毒品海洛因成分，淨重0.029公
    克，取樣0.0135公克，餘重0.0155公克等事實，亦有交通部
    民用航空醫務中心毒品鑑定書1紙，附在偵查卷宗可查（見
    同上偵查卷宗第47頁），綜前所述，足見被告前開自白確與
    事實相符，應堪採信。（四）末查，被告曾犯如事實欄所載
    之施用毒品案件等事實，亦有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份，附在本院刑事卷宗可稽，是被告於前案執行完
    畢後，於5年內再犯施用毒品犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施
    用第一、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治之矯治
    處遇及數次毒品案件之科刑執行後，仍無法戒除毒癮，顯見
    其毒癮不輕，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接
    積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二
    級毒品犯行，顯有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。另扣案
    第一級毒品海洛，除已經鑑驗滅失部分，無從諭知沒收以外
    ，尚有驗餘淨重0.0155公克，係被告所有，供自己施用之物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47
條條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃程暉
                                    法  官   高偉文
                                    法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官   彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3    月     4    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
