【裁判字號】    97,聲,451
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第451號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因妨害自由案件（本院九十五年度訴字第一八五二號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國九十
    七年一月十八通緝，同年二月二十日通緝到案，經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認有逃亡
    之虞，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款規定，自九十七年二月二十日起執行羈押迄今。
二、聲請意旨略以：被告原訂於九十七年三月三十日結婚，近期
    皆居住戶籍地址籌辦婚禮，根本沒有潛逃，也從未搬離，因
    未收到傳票而未出庭，並無逃亡事實云云。
三、經查：被告所犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
    之加重竊盜罪、第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書
    罪、第三百三十九條第一項詐欺罪嫌，均非法定最重本刑三
    年以下有期徒刑之罪，被告又無懷胎之可能或現罹疾病等情
    形，已無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由
    ，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款裁定羈押
    ，其原因仍繼續存在。而本院前對於被告設於臺北縣鶯歌鎮
    ○○路六九號地址傳、拘無著，有送達證書影本、拘票及司
    法警察報告書在卷可稽，被告前開聲請意旨所述並非可信，
    其向本院提出停止羈押之聲請，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
