【裁判字號】    97,易,259
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24702號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月23日下午1 時15
    分，因其子乘坐乙○○擺設於台北縣新店市○○路236 號之
    搖搖馬玩具而與乙○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意
    ，在該處以高跟鞋丟向乙○○，乙○○不予理會返回台北縣
    新店市○○路2號1樓修改衣服處，甲○○又持乙○○丈夫使
    用之杯子朝乙○○頭部丟擲，致乙○○受有頭部挫傷合併臉
    部1公分撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1 項傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人已受領被告新台幣3000元之賠
    償金而與被告達成和解並撤回告訴，有告訴人於97年3月3日
    所提出撤回告訴聲請書1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
