【裁判字號】    97,交易,135
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第135號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二一０一號），本院受理（受理案號：九十七年度店
交簡字第一五九號）後，認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常
訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查起訴書認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告乙○○與告訴人甲○○以新臺幣一萬五千元
    達成和解，告訴人甲○○願意撤回告訴，此有撤回告訴聲請
    狀及臺北縣深坑鄉調解委員會調解書在卷足憑（偵查卷第三
    十四頁至第三十五頁參照），依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
