【裁判字號】    97,補,44
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第44號
原      告  社團法人中華音樂著作權仲介協會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃珊珊律師
複代理人    溫大瑋律師
上列原告與被告美華影音科技股份有限公司間履行契約事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,76
5萬1,300元，應徵第一審裁判費新臺幣16萬7,408元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
