【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第563號
聲  請  人  世久營造探勘工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昆泰營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間有承攬工程之契約關係，
    俟因相對人積欠工程款新臺幣，聲請人聲請假扣押相對人之
    財產，經本院以90年度裁全字第3717號裁定核准，聲請人一
    上開裁定以90年度存字第2286號提存書提存擔保金新臺幣（
    下同）120萬元，本院即以90民執全宙字第1775號扣押命令
    查封相對人對第三人之債權。嗣聲請人對相對人之上開工程
    款，向本院聲請支付命令，經本院92年度促字第10379號支
    付命令核准確定在案。聲請人於95年12月20日依民事訴訟法
    第104條第1項催告相對人於文到20日內行使權利，詎因查無
    此公司而退回，聲請人復向相對人法定代理人地址送達，亦
    因查無此人而退回而無法送達，爰為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出90年度裁全字第3717號民事
    裁定影本、90年度存字第2286號提存書影本、90民執全宙字
    第1775號扣押命令影本、92年度促字第10379號支付命令影
    本、相對人公司登記事項卡影本、遭退件之臺北古亭郵局95
    年12月20日第2413號存證信函正本（未拆封）、相對人負責
    人戶籍資料影本及遭退件之臺北古亭郵局96年2月7日第221
    號存證信函信封正本（未拆封）為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
