【裁判字號】    97,重訴,286
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第286號
原      告  富信廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  禾青建設有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許麗紅律師
複代理人    劉明益律師
上列當事人間給付廣告費用事件，原告聲請核發支付命令, 經異
議視為起訴, 應補繳裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
(下同)壹仟佰拾萬玖仟陸佰肆拾肆元，應徵第一審裁判費壹
拾貳萬玖仟壹佰貳拾捌元, 扣除已繳一千元, 應補繳壹拾貳萬捌
仟壹佰貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
