【裁判字號】    97,補,223
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第223號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間有關建築事務事件，經臺北高等行政法院裁定移送
本院，原告未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
