【裁判字號】    96,拍,1130
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1130號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國八十九年三月十七日，以其所有如附表所示
      之不動產，為擔保聲請人（原名稱泛亞商業銀行股份有限
      公司，九十三年四月一日變更公司名稱）對其之借款債權
      ，共同設定新臺幣（下同）三百六十萬元之最高限額抵押
      權，存續日期自八十九年三月十六日起至一三九年三月十
      五日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
      登記在案。
（二）相對人於八十九年三月四日邀同陳貴香為連帶保證人，與
      聲請人訂立房屋抵押貸款契約，約定由相對人向聲請人貸
      款三百萬元，其中二百五十萬元為中長期放款，借款期間
      自八十九年三月二十日起至一０九年三月二十日止，以一
      個月為一期，依年金法平均攤付本息，利息於第一、二年
      依聲請人基本放款利率減週年利率百分之０點九八機動計
      息，第三年起放款利率依聲請人基本放款利率減週年利率
      百分之０點一五機動計息；另相對人得以金融卡在上述三
      百萬元額度內循環動支，動支期間自八十九年三月二十日
      起至九十年三月二十日止，屆期時如雙方對契約內容無異
      議，視同雙方同意以同一內容繼續延長，不另換約，其後
      每年屆期時亦同，利息按年利率百分之九計算，嗣後隨聲
      請人基本放款利率變動而調整為按基本放款利率加碼年利
      率百分之０‧五二計算，每月結算一次滾入原本，如有任
      何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全
      部到期，逾期償還本息或本息合計超過信用額度為立即償
      還超過部分數額時，按借款餘額自應償付之日起，其逾期
      在六個月以內部份，按中長期貸款約定利率百分之十，逾
      期超過六個月部份，按中長期貸款約定利率百分二十加付
      違約金。
（三）相對人另於九十二年十一月二十六日與聲請人訂立消費性
      貸款契約，約定由相對人向聲請人借款五十萬元，借款期
      間自九十二年十一月二十八日起至九十九年十一月二十八
      日止，自借款日起以一個月為一期，分八四期平均攤還，
      利息依年利率百分之五‧四六計算，隨聲請人牌告定儲利
      率指數加年利率百分之四機動計算，如有任何一宗債務不
      依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期，逾期
      償還本息或本息合計超過信用額度為立即償還超過部分數
      額時，按借款餘額自應償付之日起，其逾期在六個月以內
      部份，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部份，按約
      定利率百分二十加付違約金。
（四）詛相對人僅攤還本息至自九十六年三月二十日止，即未依
      約清償，債務視為全部到期，房屋抵押貸款其中中長期貸
      款部分尚積欠聲請人二百萬一千四百五十六元，及自九十
      六年七月二十日起算之利息以及自九十六年八月二十一日
      起算之違約金，金融卡貸款部分尚積欠二百九十九萬七千
      四百六十六元，及自九十六年三月二十日起算之利息以及
      自九十六年四月二十一日起算之違約金，消費性貸款部分
      尚積欠二十五萬七千五百零七元，及自九十六年八月二十
      八日起算之利息以及自九十六年九月二十九日起算之違約
      金，迄未給付，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他
      項權利證明書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、土地
      登記謄本、建物登記謄本、房屋抵押貸款總約定書、消費
      性貸款借據暨約定書、一般放款全部查詢單、經濟部經授
      商字第０九三０一０四二五八０號函、財政部台財融（二
      ）字第０九三００一０五一四號函為證。
三、次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准駁之裁定
    ，對於債權、抵押權存否及抵押權標的物範圍等均無實體確
    定效力，故祇須其抵押權已經依法登記，並依登記該抵押權
    所擔保之債權其清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許
    可拍賣之裁定，至實際清償期如何，則非所問；倘形式上審
    查抵押債權人提出之證據，足以證明抵押債權存在，而其抵
    押債權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定，至
    於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由對於此項法
    律關係有爭執之人提起訴訟，以資救濟，不得僅依抗告程序
    聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由，抵押
    權人無於聲請拍賣抵押物事件中，舉證證明其權利存在之義
    務，抵押權人亦無須於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其
    權利存在，最高法院八十五年度台抗字第二一七號、第三六
    七號、八十九年度台抗字第一八一號、九十三年度台抗字第
    八號、第九０五號、九十四年度台抗字第二七０號、第六三
    一號迭著有裁判闡釋甚明。
（一）本件聲請人之主張，業據提出他項權利證明書、抵押權設
      定契約書暨其他約定事項、土地登記謄本、建物登記謄本
      、房屋抵押貸款總約定書、消費性貸款借據暨約定書、一
      般放款全部查詢單、經濟部經授商字第０九三０一０四二
      五八０號函、財政部台財融（二）字第０九三００一０五
      一四號函為證，核屬相符。
（二）相對人雖具狀表示意見稱：其均按期繳納利息及本金，並
      無任何遲延，債務清償期間既至一三九年三月十五日止，
      債權人無權提前聲請拍賣抵押物，縱使債務人偶有遲延，
      債權人亦應先發函催告清償，債務人仍未如期清償時，債
      權方視為到期，又債權人並未表明抵押債權究為多少，僅
      含混表示「房屋抵押貸款二百五十萬元」、「金融卡融資
      借款三百萬元」、「消費性貸款額度五十萬元」、「共積
      欠本金合計五百二十五萬六千四百二十九元」，並未表明
      各該借款各有多少債權，且本件抵押權所擔保之債權僅三
      百六十萬元，最初實際借款為二百五十萬元，現餘約二百
      萬餘元未清償，縱債權人聲請拍賣抵押物有理由，亦僅能
      就剩餘債務二百餘萬元中優先獲得清償，其餘債權為一般
      債權，非抵押權擔保範圍，不得據以聲請拍賣抵押物、自
      拍賣價金中求償，兩造間房屋抵押貸款總約定書第一章第
      七節（即第壹條第七點）之約定為定型化契約、增加債務
      人之負擔，依民法第二百四十七條之一、消費者保護法第
      十二條、第十三條之規定應屬無效，聲請人之聲請應予駁
      回等語。
（三）然所謂最高限額抵押權者，乃為預定抵押物應擔保債權之
      最高限額所設定之抵押權，最高限額抵押權成立時，可不
      必先有債權存在；最高限額抵押權係指債務人或第三人提
      供其所有之不動產，就債權人對債務人一定範圍內之不特
      定債權，在一定金額限度內為擔保之特殊抵押權，是以最
      高限額抵押權所擔保者，係在一定範圍內之法律關係（即
      基礎關係）所不斷發生之債權，故抵押權存續期間內已發
      生之債權，雖因清償或其他事由而消滅，原訂之抵押權契
      約依然有效，嗣後在存續期間內陸續發生之債權，債權人
      仍得對抵押物行使權利；最高限額抵押契約定有存續期間
      者，其訂約之目的顯在擔保存續期間內所發生之債權，亦
      即凡在存續期間內所發生之債權皆為抵押權效力所及，最
      高法院八十五年台上字第二０六五號、七十一年台抗字第
      三０六號、九十二年度台上字第二三四０號、九十年度台
      上字第六０二號、八十八年度台上字第四四四號著有判例
      、裁判可資參照。
（四）而兩造間房屋抵押貸款總約定書第拾貳條第五點約定：「
      立約人（即相對人）對貴行（即聲請人）所負之一切債務
      ，如有下列情形時，無須由貴行事先通知或催告，貴行得
      隨時減少對立約人之授信額度或縮短借款期限或視為全部
      到期：１任何一宗債務不依約清償本金時‧‧‧」，兩造
      間消費性貸款借據約定書第五條第一項亦約定：「立約人
      對貴行所負之一切債務，如有下列情形時，無須由貴行事
      先通知或催告，貴行得隨時減少對立約人之授信額度或縮
      短借款期限或視為全部到期：(一)任何一宗債務不依約清償
      本金時‧‧‧」，有房屋抵押貸款總約定書、消費性貸款
      借據約定書附卷可稽，本件相對人既於書狀中自承其偶有
      遲延，依約聲請人就其所負債務本得視為全部到期，無庸
      俟貸與期限屆滿，是相對人辯稱債權人無權提前聲請拍賣
      抵押物云云，委無可採。
（五）又相對人既於書狀中自承其房屋貸款部分現餘約二百萬餘
      元未清償，與聲請人所提一般放款全部查詢單所載一致，
      形式上審查已足認抵押債權存在，至若相對人對債務金額
      尚有爭執，亦係實體法上之爭執，揆諸首揭判例、說明，
      應由其另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得
      加以審究。
（六）再依兩造間抵押權設定契約書其他約定事項一般條款第一
      條約定：「擔保物提供人（即相對人）所提供之本抵押物
      之擔保範圍，包括債務人對抵押權人現在（包括過去所負
      現在尚未清償）及將來所負在本抵押權設定契約書所定最
      高限額內之借款（包括因簽訂放款借據、融資約定書、透
      支約據、貼現約定書、委任保證約定書、委任承兌匯票約
      定書、委任保證商業本票約定書、開發信用狀約定書、出
      口押匯總質權書或／及其他授信約據所生之一切債務及相
      關墊款）、票據、保證及信用卡款債務等本金及其利息、
      遲延利息、違約金、實行抵押權費用、訴訟費用以及因債
      務不履行而發生之損害賠償」，有抵押權設定契約書其他
      約定事項附卷可稽，是相對人所辯就其金融卡融資借款、
      消費性貸款債務非抵押權擔保範圍，聲請人不得據以聲請
      拍賣抵押物、自拍賣價金中求償云云，亦難謂有據。
四、綜上所述，相對人所指洵無可採，聲請人之主張，經核尚無
    不合，自應准許，爰依非訟事件法第二十一條第二項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │一二０│四分之一│甲○○  │
│二小段第四三七地號│    │平方公│        │        │
│                  │    │尺    │        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段二小段第│臺北市○○區○○路一０九│
│九二號                    │巷二一弄二一號四樓      │
├─────┬────┬──┴─┬──────────┤
│面積      │權利範圍│所有權人│坐落地號            │
├─────┼────┼────┼──────────┤
│九三‧一三│全部    │甲○○  │臺北市○○區○○段二│
│平方公尺  │        │        │小段第四三七地號    │
└─────┴────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
