【裁判字號】    96,重訴,90
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重訴字第90號
原      告  美商博士聯合公司(DOCTOR’S ASSOCI（簡稱）
                        FOR.
                        .S..
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                        For.
                        .S..
訴訟代理人  蔡兆誠律師
            陳芳俞律師
            許惠峰律師
被      告  砂堡潛艇堡有限公司
兼法定代理人丙○○
共      同
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被      告  盛邦國際潛艇堡有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  利比拉有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  尼希米有限公司
兼法定代理人丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  林重宏律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於行政院公平交易委員會受理之檢舉仿冒事件（總收文號為
0000000）調查終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    民事訴訟法第182條第1、2項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以行政院公平交易委員會受理原告
    檢舉之仿冒事件是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
