【裁判字號】    97,票,8572
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第8572號
聲  請  人  欣格聯合企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人美如婦幼身養國際股份有限公司 (原名：美
如廣和坐月子食品有限公司)、 丙○○ (原名：章美如)、 甲
○ (原名：甲○榮)間 請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、相對人美如婦幼身養國際股份有限公司 (原名：美如廣和坐
    月子食品有限公司)之 最新公司變更登記事項表及相對人丙
    ○○ (原名：章美如)、 甲  ○ (原名：甲○榮)之 最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
