【裁判字號】    97,簡,755
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第801號 ），因檢察官於準備程序時聲請簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因柒小包 (淨
重貳點零玖公克)併其包裝袋柒只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除扣有
    第1級毒品海洛因7小包共淨重2.09公克外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級
    毒品罪。另被告曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地
    方法院判處有期徒刑8月確定，而於95年9月11日執行完畢出
    監，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行
    完畢5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。另扣案之第1級毒品海洛因7小包係查
    獲之毒品，而其包裝袋7 只無法與其包裝之毒品析離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、毒品危害防制條
    例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
