【裁判字號】    97,簡,735
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有竊盜、詐欺前科（不構成累犯），
    又乙○○所拾獲之行動電話一具市價約值新臺幣一萬二千元
    ，應予補充，證據應補載贓物認領保管單一紙，又聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄一第五行所載之「現片三張」
    應予更正為「照片三張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    生之侵害暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第220號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○路○段125巷16號
                        3樓
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月8日晚間22時許，在臺北市○○區○
    ○街某處，拾得LG廠牌、序號000000000000000號行動電話
    (含門號0000000000晶片SIM卡，係甲○○於上開時同日晚間
    22 時許，在臺北市○○區○○街某處遺失)，竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己，旋將該行動電話內之晶片卡，
    更換為門號0000000000晶片卡使用，經警調閱上開門號0000
    000000行動電話通聯記錄，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述之節情相符，並有序號000000000000000通聯查詢單
    明細、門號0000000000查詢單明細、臺北市政府警察局萬華
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表 (LG廠牌、序號0000000000
    00000之行動電話1支)各1份暨現片3張在卷可稽，是被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
