【裁判字號】    97,抗,50
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第50號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國96年12月6日本院所為之96年度票字第79739號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76號、56年台抗字
    第714號判例意旨參照）。復按，本票既已載明免除作成拒
    絕證書，執票人聲請裁定准予強制執行，即毋庸提出已為付
    款提示之證據。苟發票人抗辯執票人未為提示，依票據法第
    124條準用同法第95條但書之規定，即應由其負舉證之責（
    最高法院94年度台抗字第823號判決意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，於民國94年1月
    20日簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）68萬元，付
    款地聲請人公司事務所，利息按年息12％計算，到期日96年
    9 月10日，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示，僅支付
    部分，其餘500,921元不獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件相對人雖於到期日後向抗告人為提
    示及催討，但卷內並無提及提示及催討之證據，其徒託空言
    ，不足採信，故求予廢棄原裁定云云。惟查，系爭本票已載
    明免除作成拒絕證書，揆諸前揭說明，自應由抗告人就相對
    人未提示舉證證明之，況抗告人自承相對人於到期日後已向
    抗告人為提示及催討。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
