【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  乙○○
                    大陸地區人.
上開聲請人為被告甲○○聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院於民國96年10月16日以96年度毒聲字第735 號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒確定，並移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官分案執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽。是以，被告現非本院羈押中，聲請人即被告配偶乙○
    ○向本院聲請被告具保停止羈押，為無理由，應予駁回。另
    本院將依職權將本件聲請狀影本送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
