【裁判字號】    96,訴,9861
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9861號
    原      告  富育國際股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  余淑杏律師
                羅詩蘋律師
                莊佳樺律師
    被      告  滿天星文化出版有限公司
    法定代理人  乙○○
                            樓.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬參仟玖佰零參元，並自民國九十
六年九月十六日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬壹仟參佰零壹元供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣陸拾玖萬參仟玖佰零參預供擔保後，得
免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者、不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第2款、第3款及第7款定有明文。查，原告起訴狀
    中訴之聲明第一項之請求數額為新臺幣（下同）710,302元
    ，嗣於97年2月19日言詞辯論期日當庭減縮為693,903元，核
    為請求基礎事實同一，且僅減縮應受判決事項之聲明，應予
    准許。
二、本件被告滿天星文化出版有限公司經合法通知後，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，
    爰依原告富育國際股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
（一）伊於民國94年4月25日與被告合意簽訂經銷合約書，由原
      告經銷被告出版之書籍，嗣於95年3月27日簽訂經銷合約
      附件變更結算付款條件，復於95年12月31日終止經銷關係
      ，原告並依合約第5條第3款回收出版品並全數退還完畢。
      兩造依上開合約約定，終止經銷關係後，原告完成退貨，
      ，雙方應就貨款進行清算，若退貨金額大於保留帳款，被
      告應將不足之金額返還原告，反之原告則應給付剩餘款予
      被告。
（二）雙方均有按月對帳，95年12月31日終止經銷合約，96年2
      月完成所有退貨，總計被告尚欠原告1,460,303元，經以
      原告應返還之保留款扣抵，被告仍應返還693,903元。惟
      經原告請求結果，被告置之不理，原告自行結算後，催告
      被告三日內即96年9月15日返還，被告仍拒絕，爰依前開
      經銷合約關係及民法第229條第2項及第233條之規定，提
      起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告693,903
      元及自96年9月16日起算之法定遲延利息。(二)願供擔保請
      准宣告假執行。
二、被告於最後言詞辯論期日未到庭，然其前陳述及具狀意旨略
    以：原告僅提供結帳對帳報表，未依合約提供每月經銷報表
    伊自無法付款。且書均在倉庫，採信任原則，由原告自己提
    供退貨的數量，再定期盤點，故無實際的退貨數字，後來跟
    原告解約後才全面盤點，但差距很大。且其中月光奏鳴曲一
    書退貨數字2414本，高於進貨數字2250本，退貨數字有誤，
    無法核算等語資為抗辯。並於本院聲明:(一)原告之訴及假執
    行聲請均駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為
    假執行。
三、查，原告於94年4月25日與被告合意簽訂經銷合約書，嗣於
    95年3月27日簽訂應銷合約附件變更結算付款條件，復於95
    年12月31日終止經銷關係，原告並依合約第5條第3款回收出
    版品並全數退還被告完畢等情，有經銷合約書籍附件在卷可
    稽（見本院卷第7至10頁），且為兩造所不爭，堪信為真實
    。茲本件應審究者為原告實際銷售及退貨之書籍數目為何？
    論述如下：
四、原告主張之每月銷退貨數量，業經其當庭提出94年6月至95
    年3月書本退回單影本及95年4月至96年2月底付款明細表在
    卷，且按諸兩造經銷合約書附件第7條已將經銷合約書第3條
    第1項之付款方式，由「採月結方式，新書固定保留三成，
    保留部分以六結一方式結清，其他進貨、補資均採扣庫存方
    式結清，每月並提供報表參考」變更為「從95年三月帳開始
    依協議方式結帳。第一次結帳：前合約所有保留+三月進貨
    -3/31前退書-50萬元保留款=應付款。第二次結帳：四月進
    貨-4/30前退書-新增5萬元保留款=應付款。」，則可見95年
    3月簽訂附件前之銷售數量帳款應已經被告確認，始變更結
    帳方式，且95年3月起所提出每月之付款明細單應負對帳單
    及退書明細表，被告亦未見其各該月有何異議。至月光奏鳴
    曲一書之退貨數量，原告主張或有因電腦系統轉換而將他書
    數量計入，被告經合法通知無正當理由不到庭爭執，是原告
    上開主張，堪以採信。被告亦未舉證證明原告之退書數量有
    何歧誤，遑論被告自承均採信原告提供之退貨數量等語，是
    被告所辯，尚乏所據。
五、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為百分之五，民法第二百二十九條第一項、第二項、第二
    百三十三條第一項前段、第二百零三條亦有明文。本件原告
    本諸與被告間經銷合約及附件，於雙方終止經銷合約清算後
    ，請求被告應給付原告溢付款693,903元，及自96年9月12日
    被告收受催告付款函3日後（見本院卷第21頁）即96年9月16
    日起起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬
    有據，應予准許。
六、兩造各陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均
    與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
