【裁判字號】    95,訴,1200
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1200號
原      告  辰○○
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  張質平律師
被      告  丁○○
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
            己○○
被      告  辛○○
                        號1樓.
兼 上1  人
法定代理人  壬○○即陳東暉
            戊○○
被      告  丑○○
兼 上1  人
法定代理人  子○○
            癸○○
被      告  甲○○
                        樓
兼  上1 人
法定代理人  乙○○
            寅○○
上 9人共同
訴訟代理人  陳明正律師
            劉永良律師
複 代理 人  庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國96年3月22日
言詞辯論終結，依職權補充判決如下：
    主      文
被告丁○○、辛○○、丑○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣壹
佰捌拾捌萬肆仟零陸拾玖元，及自民國九十五年二月七日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部，裁判有脫漏者，法院應依職權以判決補
    充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有明文。
二、本院民國96年4 月20日95年度訴字第1200號民事判決所載事
    實及理由茲引用之。
三、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第185 條第1 項前段定有明文。查被告丁○○、辛○○
    、丑○○、甲○○等人分持西瓜刀、安全帽或徒手共同毆打
    原告成傷等情，業經本院認定如前，原告主張其所受之傷害
    與被告丁○○、辛○○、丑○○、甲○○上開侵權行為間有
    相當因果關係等語，即屬有據，自應連帶負損害賠償責任。
    從而原告依侵權行為法律關係，訴請被告丁○○、辛○○、
    丑○○、甲○○等4 人應連帶給付原告新臺幣188 萬4069元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即95年2 月7 日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第233 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
