【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第666號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    立心系統科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬陸仟柒佰柒拾壹元，及自民
國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十二．
一計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第6條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、本件被告立心系統科技股份有限公司、被告兼法定代理人乙
    ○○、被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告立心系統股份有限公司（下稱立心公司
    ）於民國93年10月20日邀同其餘被告乙○○、甲○○、丁○
    ○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定
    利息按年息12.1%計算，借款期間自93年10月20日起至95年
    10月20日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借
    款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另
    應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之
    10% 加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加
    付違約金。詎被告僅繳納本息至94年11月21日止，其後即未
    依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到
    期，其尚欠原告借款本金976,771元及自94年11月22日起計
    算之利息暨自94年12月23日起計算之違約金，迭經催索迄未
    償還，而被告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告甲○○於言詞辯論期日到場表示借據上之簽名係真正，
    對於原告之請求無意見，而被告立心公司、被告兼法定代理
    人乙○○、被告丁○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    核與所述相符，被告甲○○於言詞辯論期日到庭表示對原告
    之請求無意見，而被告立心公司、被告兼法定代理人乙○○
    、被告丁○○復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，已生視為
    自認之效果。是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
