【裁判字號】    97,促,6633
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第6633號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人美商花旗銀行股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明請求之標的及其數量。 (債權人之請求，以給付金錢或
    其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請該院依
    督促程序發支付命令。)
二、請提出債務人公司最新變更事項登記表正本及法定代理人之
    最新戶謄資料到院。 (記事欄勿省略。)
三、補繳裁判費新臺幣壹仟元。
四、聲請狀具狀人欄聲請人須補正簽名或蓋章。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
