【裁判字號】    97,交聲,470
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲字第470號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○○於民國97年2月17日1時58分許，騎
    乘車號FTB-516號重型機車，行駛於臺北市○○路○ 段174號
    前時，經警以酒測值0.58MG/L有酒後駕車之違規，而以北市
    警交字第AEV989626 號舉發通知單舉發違反道路交通管理處
    罰條例規定，而異議人於裁決機關尚未開立裁決書裁決前即
    向本院聲明異議，有本院公務電話紀錄附卷可稽。
三、本件異議人甲○○於97年2月17日1時58分許，騎乘車號FTB-
    516號重型機車，行駛於臺北市○○路○ 段174號前時，經警
    以酒測值0.58MG/L有酒後駕車之違規，而以北市警交字第AE
    V989626 號舉發通知單舉發違反道路交通管理處罰條例規定
    ，異議人在未經裁決機關即臺北市交通事件裁決所裁決前即
    聲明異議，由於該舉發通知單並非上述裁決機關之裁決書，
    異議人即尚未具有受處分人身份，對於不存在之裁決聲明異
    議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式，且無
    從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
