【裁判字號】    96,簡,4022
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度撤緩偵字第191號，96年度偵字第19369號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表一所示之
物沒收。又明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示之物均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：(一)被告甲○○在經營「JUICE」
    服飾店期間，係基於概括犯意，自民國94年5月中旬起至94
    年6 月30日為止，連續販賣仿冒「ROXY」商標圖樣之短裙，
    嗣於94年6月30日下午4時30分許，在該服飾店內為警查獲，
    並扣得如附表一所示仿冒商標之商品；(二)被告該次違反商標
    法犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（
    嗣因被告再犯如下列(三)所述違反商標法行為，經檢察官撤銷
    該緩起訴處分，並為本件聲請簡易判決處刑），被告猶不知
    警惕，另行起意，在緩起訴期間即94年12月間起至95年4月
    27 日止，以在網路上刊登拍賣網頁方式，連續販賣仿冒商
    標之商品，被告此部分違反商標法之行為，另經本院以95年
    度易字第2055號判決，判處有期徒刑3月，緩刑2年確定；(三)
    被告仍不知悔改，又在緩刑期間另行基於反覆販賣仿冒商標
    商品之單一集合犯意，自95年7月起至96年6月15日止，以在
    網路上刊登拍賣網頁方式，多次販賣仿冒商標之商品與不特
    定之人，嗣於96年6月15日，為警持搜索票查獲，並扣得如
    附表二所示仿冒商標之商品。其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、就被告前揭一(一)所示違反商標法行為，刑法業於94年2月2日
    修正公布部分條文，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第
    2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條，以決定適
    用之刑罰法律。而被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰
    金刑為1銀元以上，至被告行為後刑法第33條第5款則將罰金
    刑提高為新臺幣1千元以上，並以百元計算之，比較修正前
    後之規定，以修正前之規定較有利於被告。又被告行為時之
    刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
    論。但得加重其刑至二分之一。」；至其行為後上開法條則
    已刪除。該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之
    必要。被告先後數次販賣仿冒商標商品之行為，若依舊法規
    定，僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰。比較新、舊法
    之結果，應以行為時之舊法較為有利。
三、是核被告前揭一(一)所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告此部分先後數次販賣行為，均在新法施行前所
    犯，且係在緊接之時間內，以相同之手法觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。而被告前
    揭一(三)所為，亦係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    又販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行
    為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，故被告此部分
    多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之包括的一罪
    。被告前揭其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後違反商標法之行為，均
    係在為警查獲後，且間隔有相當時日，顯係另行起意而為，
    是被告所犯上揭二罪間，犯意各別，應予分論併罰之。爰審
    酌被告在前揭一(一)違反商標法行為經檢察官為緩起訴後，在
    緩起訴期間，又犯如前一(二)所述違反商標法行為，並經法院
    判處罪刑確定，在該案緩刑期間，又再犯前揭一(三)所示違反
    商標法行為，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，足見其
    不知悔改，但念及其一(一)所示販賣仿冒商標商品之數量不多
    ，且自始坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。又被告一
    (一)所示行為後刑法有關易科罰金之折算標準亦經修正，此部
    分行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，是本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100元至300元即新臺幣300元
    至900元折算為1日。惟被告行為後新法第41條第1項前段修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，此部
    分乃適用修正前之相關規定，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前揭一(一)所示犯罪行為之時間，係在中華民國96年4月
    24 日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第9條
    之規定，諭知減刑後之易科罰金折算標準。而前揭一(三)所示
    被告既屬單一行為繼續迄96年6月15日為警查獲時為止，是
    此部分自應全部適用修正後之刑法，無庸再為新舊法之比較
    ，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用。被告所犯上
    開二罪，其中一(一)部分，應予減刑，一(三)則不應減刑，是依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條之規定，應就前開一
    (一)所示之罪減刑後，再與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法
    第51條規定定其應執行刑。又本件被告所犯之罪，其中一(一)
    所示係在刑法修正施行之前，一(三)所示之犯罪時間則在刑法
    修正施行之後。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身
    雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項之
    規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議意旨參照）。按修正前刑法第51條第5款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」經比較修正前後規定之結果，修正後之刑法第51
    條第5款並無較有利於行為人之情形，是依刑法第2條第1項
    前段規定，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。又被告所犯上開二罪均得易科罰金，惟所犯一(一)
    所示之罪，其易科罰金之折算標準為以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，一(三)所示之罪，易科罰金之折算標準則為以
    新臺幣1000元折算1日。本件既係在減刑後定其應執行之刑
    ，參酌法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項第34點
    之規定，應擇最有利於受刑人之折算標準。故本件在減刑後
    經合併定執行刑，其易科罰金折算標準，應適用修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準如主文所示（臺灣高等法院96年度第1次刑事庭庭長
    會議就罪犯減刑條例法律問題決議第7號參照）。附表所示
    之扣案物，既為仿冒商標之商品，均應依商標法第83條之規
    定予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第2項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段，修正前刑法第56條、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第9款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    、第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附表
一仿冒「ROXY」商標短裙1件。
二仿冒「POLO BY RALPH LAUREN」商標之上衣155件、褲子4件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
