【裁判字號】    97,自,17
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第17號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告臺北市政府、甲○等偽證等案件，經自訴人提
起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後5 日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知自訴不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○自訴被告臺北市政府、甲○等偽證、偽造文
    書、誣告等案件，並未委任律師為代理人，此有自訴狀在卷
    可稽，揆諸前開法條規定，自訴人提起本件自訴，其起訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  孫正華
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
