【裁判字號】    96,重上,243
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第243號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張運才律師
被 上訴 人  丙○○
                        Ca.918748 USA
            乙○○
                        USA
            己○○
                        號3樓
            丁○○
            戊○○
                        .91780 USA
            庚○○○○
                        J. 08816 USA
上六人共同  林志豪律師
送達代收人
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年1月9日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至新台幣50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲
    依司法院（91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟
    法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣15
    0萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上
    訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第
    481條、第442條第1項定有明文。
二、本件上訴人因被上訴人依民法第767條及第179條規定，請求
    上訴人返還其所占用部分並給付相當於租金之不當得利損害
    金事件，業據本院於97年1月9日判決上訴人甲○○應將門牌
    號碼台北市○○區○○路51號房屋（即建號：同區○○段○
    ○段133號）三樓內，如原判決附圖所示Ｆ、Ｇ部分騰空返
    還上訴人即被上訴人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、庚
    ○○○○及己○○。並自95年1月6日起至返還原判決附圖Ｆ
    、Ｇ部分時止，按月給付丙○○、乙○○、丁○○、戊○○
   、庚○○○○及己○○每人各1019元在案，上訴人因上訴得
    受之利益未逾新台幣150萬元（見本院卷第38頁），自在不
    得上訴之列。爰並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第十四庭
                            法  官  張  蘭
                            法  官  袁靜文
                            法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                             書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
