【裁判字號】    97,上訴,140
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上訴字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院九十六年度訴字第九二七號，中華民國九十六年十一月二十九
日第一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第二五０七號），提起上訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國九十六年之新增修正者，稽其
    立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由」，以有效節制司法資源之妥適利用。而刑
    罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度
    之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容
    當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如
    何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素，被告卻置之
    不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料，以供審查
    ，自難認為其理由已經明確、具體，無從動搖原判決，而使
    上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○，經原審以其「經觀察、勒戒，及
    屢經法院判處刑責後，竟未戒除毒癮之惡習，而再三施用毒
    品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未
    侵犯其他法益，且其於警詢、偵查及本院審理中均坦認犯行
    ，犯後態度尚屬良好等一切情狀」，就所犯施用第一級毒品
    罪部分，量處有期徒刑九月；就所犯施用第二級毒品罪部分
    ，量處有期徒刑四月；定其應執行刑為有期徒刑十一月。經
    核並無違法、失當。被告雖先以「判刑過重」一詞，提起上
    訴，經原審依上揭規定裁定命其於五日內補正具體理由，該
    裁定於九十七年一月二十二日依法寄存送達於被告，被告固
    於同年月三十日提出「理由補充狀」，然其內容仍僅泛言犯
    後已深感後悔，並有戒斷之決心，且現有正當工作，請求輕
    判云云，但無任何證據資料，以供審酌，有其上揭狀紙在案
    可稽，既置原判決已經明白論斷之事項於不顧，且空泛無據
    ，依照上開說明，其上訴不能認為合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    4      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他部分不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
