【裁判字號】    96,上更(一),296
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第296號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於民國90年 8月22日指定以保
    證金額新臺幣 5萬元具保候傳，由具保人甲○○於同日繳納
    保證金後，將被告釋回。惟被告於本院審理中，經多次傳喚
    、拘提無著，有送達回證、拘提報告附卷可稽，業經本院發
    布通緝，足認被告顯已逃匿。爰依首揭規定沒入具保人所繳
    納之保證金。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第118條、第121條第 1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
