【裁判字號】    97,上易,504
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第504號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
代  理  人  謝曜焜律師
            吳俊達律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
自字第 108號，中華民國96年12月28日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定之翌日起柒日內，補正上訴理由
書。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361條規定：「 不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀為敘述上訴理
    由者，應於上述期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」第 367條
    規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」本件被告因上開案件經原審於96年12月28日判決後，自
    訴人於97年1月20日收受判決正本，於97年1月17日不服原判
    決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第 367
    條之適用，應於上訴書狀敘述具體理由。
二、經查：本件上訴人不服原判決提起之上訴書狀，僅稱不服原
    審判決，並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿（97
    年2月1日 ）後20日內（計至97年2月21日為止）補提理由書
    於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，爰由
    本院依修正後刑事訴訟法第 367條但書規定，命於收受本件
    裁定翌日起柒日內補具上訴理由書，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
