【裁判字號】    97,聲,540
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第540號
聲  請  人
即  告訴人  美商歐特克公司
代  表  人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  洪慶順律師
            翁如瑩律師
被      告  永固實業有限公司
兼上代表人  乙○
上列聲請人，因被告違反著作權案件，聲請將刑事判決書登報，
本院裁定如下：
    主  文
被告應將本院96年度上易字第2694號刑事判決事實及部分理由登
報，其刊登方式如附表所示。
其餘聲請駁回。
聲請及登報費用由被告負擔。
    理  由
一、按，犯著作權法第91條至第95條之罪者，因被害人或其他有
    告訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報，其費用由
    被告負擔，同法第99條定有明文。
二、經查，被告乙○係被告永固實業有限公司代表人，擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權，犯著作權法第91條第1 項
    之罪，業經原審台灣士林地方法院以96年易字第150 號刑事
    判決判處被告乙○有期徒刑八月，永固公司科處罰金新台幣
    二十萬元，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例，而減刑
    為有期徒刑四月、罰金新台幣十萬元，並經本院於96年12月
    31日以96年度上易字第2694號判決上訴駁回而確定在案。茲
    該案告訴人美商歐特克公司聲請命被告將判決書登報，揆諸
    前揭規定，核無不合，應予准許。
三、至刊登範圍及方式，聲請人既未表示意見，應由法院依職權
    審酌定之。本院前開刑事判決書全文篇幅長達7 頁，全文刊
    登顯屬不易，本院認就該判決之事實及部分理由（足以表達
    侵害著作財產權意思），刊登於報紙即足達回復聲請人著作
    權之效果，聲請人請求將判決書全文刊登，本院認無必要，
    從而，逾此部分之聲請，爰依法駁回。
據上論斷，應依著作權法第99條，刑事訴訟法第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附表：
一、刊登新聞報：於合法發行新聞紙（報紙），擇一刊登。
二、刊登日數：一日。
三、刊登版面：不固定版。
四、刊登字體：黑色普通字體；標題四號字，內文六號字刊登。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
