【裁判字號】    96,重上更(四),192
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(四)字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名游清全
                      1號(
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  賴錫卿律師
被告之親屬  乙○○
                      1號
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原名游清全羈押期間，自民國97年3月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○原名游清全前經本院認為犯強盜等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年10月11日執行羈押，至民國97
    年3月10日，第一次延長羈押2個月期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3月11日起，再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
