【裁判字號】    96,上訴,5265
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院96年度訴字第928號，中華民國96年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1876號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有施用海洛因之前科多件，分別經臺灣臺北地方法院
    61年訴字第2496號、65年訴字第2773號、70年訴字第2343號
    、73年訴字第2532號、本院80年上訴字第658號、87年上訴
    字第74號判決有罪確定。其中之本院87年上訴字第74號判決
    有期徒刑4年確定，於民國（下同）91年4月11日假釋出監交
    付保護管束期滿執行完畢。
二、甲○○再因施用毒品，經臺灣板橋地方法院94年度毒聲字第
    105號裁定送強制戒治滿6個月後，認無繼續強制戒治之必要
    ，於94年8月31日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於94年10月20日，以94年度戒毒偵字第372號為不起訴
    處分確定。甲○○猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於96
    年2月10日施用第一級毒品海洛因，於同月12日被查獲，該
    案經臺灣士林地方法院96年訴字第310號判決有期徒刑1年2
    月，上訴後，經本院96年上訴字第3087號判決減為有期徒刑
    7月確定，移送執行（刑期至97年6月26日，後述犯行在97年
    6月26日之前，而在前述本院87年上訴字第74號判決有期徒
    刑4 年執行完畢5年之後，故不構成累犯；又甲○○另因施
    用第一級毒品，違反毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    由臺灣板橋地方法院檢察署96年毒偵字第7381號偵查後，移
    轉臺灣士林地方法院檢察署偵查，以96年毒偵字第233號案
    起訴，現由臺灣士林地方法院96年訴字第1110號案審理中）
    。
三、甲○○不知悔改，再於96年7月15日晚上之某時，在其臺北
    市○○○路○段114巷15號2樓住宅，以將海洛因摻入香煙點
    燃方式，施用第一級毒品海洛因，嗣於96年7月16日經臺北
    市政府警察局大同分局通知到場採尿，於同日14時49分採集
    其尿液檢體，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定
    呈嗎啡類陽性反應。
四、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審審理時坦承
    不諱（見原審卷第21頁），而被告經警採尿經送臺灣尖端先
    進生技醫療股份有限公司以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有該公司96年8月15日出具之濫用藥物檢
    驗報告1紙附卷可稽（見偵查卷第7頁），被告於原審之自白
    ，與事實相符。被告於本院審理時雖否認犯行，辯稱採尿有
    誤，並願以自費請求鑑驗ＤＮＡ云云。惟被告於檢察官偵訊
    時承認採尿之尿液無誤（見偵查卷第26頁）。且警方採尿時
    有經被告簽名，此有採尿紀錄表可憑（見偵查卷第11頁）。
    再參以被告有多件之施用海洛因之犯行，此有本院被告前案
    紀錄表足參，被告於本院否認犯行，應為卸責之詞，本案事
    證明確，本院認無再送請鑑驗被告ＤＮＡ之必要，併此敘明
    。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，並於
    94年8月31日執行完畢釋放出所，有本院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，是被告本次係於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第一級毒
    品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。原審審酌被告已有施用毒品之前科，且經強制戒治
    治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，審
    理時被告坦承犯行，尚知悔悟及公訴人認被告於偵查中毫無
    悔意，飾詞狡辯，態度欠佳而求處有期徒刑1年6月等一切情
    狀，適用毒品危害防治條例第10條第1項，量處被告有期徒
    刑1 年2月，經核並無不合。
三、被告提起上訴，否認持有第一級毒品，或指摘原審任意推定
    事實且量刑過重云云。惟被告施用第一級毒品前必持有第一
    級毒品，且其否認施用海洛因，並無可採，已如上述，至於
    量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切
    情狀，原審量刑亦無失之於過重之情形，被告之上訴，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
