【裁判字號】    97,抗,178
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第178號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃璧川律師
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國96年12月7
日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第14740號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。該釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，同法第526第1、2項亦有規定。
    是債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所
    定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為
    假扣押。
二、
(一)、相對人即債權人於原法院聲請意旨略以：債權人持有抗告人
    即債務人簽發之面額新台幣 （以下同）150萬元支票乙紙，
    於96年10月11日提示，未獲兌現，經向債務人請求，債務人
    亦避而不見，頃聞債務人有變賣財產逃匿之情，致日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞，債權人為保全強制執行，願供
    擔保以代釋明，聲請就抗告人之財產於 150萬元範圍內予以
    假扣押，並提出支票及退票理由單各乙紙為據。
(二)、原法院裁定相對人以50萬元為抗告人供擔保後，得對債務人
    之財產在 150萬元範圍內為假扣押。債務人如為債權人供擔
    保 150萬元或將債權人請求之金額提存後，得免為或撤銷假
    扣押。
三、抗告意旨略以：相對人未釋明本件有假扣押之原因，抗告人
    有動產及不動產甚多，並無日後不能強制執行或甚難執行之
    虞之情事，亦無逃脫財產之跡等語。
四、經查抗告人提出之支票及退票理由單雖可釋明其對相對人有
    其主張之 150萬元票據債權。惟抗告人提出之退票理由單記
    載退票理由係「發票人簽章不符」，是依此尚無從認相對人
    已釋明本件有假扣押之原因，是縱相對人陳明願供擔保，依
    上開規定，亦不得命為假扣押。原裁定依相對人之聲請准為
    假扣押，尚有未當。，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人於原法
    院之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
