【裁判字號】    97,聲,519
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經最高法院於民國92年6 月27日判處有期徒刑5年2月確定
    ，在監獄執行中，於97年2 月22日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，且確
    定在案，於92年11月28日送監執行。茲受刑人上揭刑之執行
    ，業經法務部於97年2 月22日以法矯司字第0970905319號函
    核准假釋，有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，受
    刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
