【裁判字號】    96,上訴,4739
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              96年度上訴字第4739號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
共      同
選任辯護人  許峻銘律師
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服台灣板橋地方法院九
十六年度訴第一八三八號，中華民國九十六年九月二十日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵續字第
一八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、戊○○、丙○○、乙○○於民
    國九十一年五月二十日向台灣板橋地方法院提起九十一年度
    重訴字第六０六號確認丁○○對「神明會福德爺」之會份權
    不存在等民事事件時，竟共同基於行使偽造文書之犯意聯絡
    ，明知其等於起訴狀中所附之「明治三十八年台北廳長核發
    之派下證明書」影本（即標題為「申請書」之文件，下稱申
    請書），及嗣後提出之準備（三）狀中所附「大清光緒年福
    德爺會新會簿」影本（下稱新會簿）等私文書均屬偽造，且
    對於申請書及新會簿所表彰之土地等財產，均無正當權源，
    竟為牟取暴利，持上開文書向法院據以行使，而足生損害於
    告訴人即財產權利人游楨兌等人之權益，及法院審理之正確
    性。因認被告等共同涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書及第二百十六條、第二百十一條之行使偽造
    公文書罪嫌云云。
二、原審以：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定（最高法院三十台上字第八一六號判例意旨參照）；
    檢察官對於起訴之犯罪事實，倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例意
    旨參照）。另按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    ，有最高法院五十二年台上字第一三００號判例可稽。
  (二)本件公訴人認被告四人涉犯偽造文書罪嫌，無非係以被告四
    人之供述、告訴人之指訴、法務部調查局九十六年二月十四
    日調科貳字第09600070500號鑑定通知書一紙、申請書及新
    會簿原本、影本各一份為其論據。
  (三)訊據被告四人則均堅決否認犯罪，甲○○、乙○○、丙○○
    一致辯稱：申請書及新會簿均非伊三人所提供，並未曾見過
    該等文書之內容等語。戊○○則以：申請書、新會簿均係伊
    與胞弟、堂弟等人於九十一年四月間去美國探望大伯母游張
    錢時，由游張錢交與伊等語置辯。
  (四)經查：
  1.系爭申請書及新會簿等文件，前據丁○○向檢察官聲請鑑定
    其紙張、水漬及污漬、墨汁、印文印色，是否係日據明治時
    代之產物，以判斷上開文書之真偽。嗣經法務部調查局鑑覆
    略以：目前缺乏精密之儀器及可靠之方法，歉難進行鑑定；
    中央警察大學亦函覆以：除非得（有）同時期、同單位（台
    北廳長左藤友熊）核發之類似文件，以資比對參數，殊難認
    定本件申請書之真偽各等語，分別有法務部調查局九十六年
    二月十四日調科貳字第09600070500號函、中央警察大學九
    十四年七月二十五日校鑑科字第0940003484號函在卷可佐（
    見偵續卷第二五六頁、偵查卷第四十四頁）。縱然上開調查
    局函另略謂：上開文書上之「台北廳長左藤友熊」、「台北
    廳長之印」、「臺北廳印」等印文篆文字形，核與國史館台
    灣文獻館存檔之明治三十八年間台北廳長出具之文件上印文
    字形均不同等語；惟該文獻館雖是台灣文獻之收藏機構，但
    仍無證據可資證明除此之外，別無其未收藏之文獻，故難以
    上開文書之印文與文獻館存檔者不同，而逕認係屬偽造。
  2.告訴人雖於偵查中指稱：系爭申請書及新會簿之內容，非但
    與日據法令制度相違，且諸多語體用字不符當時習慣，顯見
    專為藉提起民事訴訟以奪取不法利益，而故意偽造云云。惟
    所言縱然不虛，是否可當然推斷為偽造，仍非無疑。故告訴
    人此部分之指述，尚難遽行採信。
  3.證人游勝雄所證：伊曾於九十一年四月間與戊○○、游勝章
    、游世聰、游世正到美國去探視大伯母病情，而因醫院對探
    病名額有作限制，故需輪流進入病房探視，嗣戊○○探病出
    來時，手持一牛皮紙袋，說是大伯母給的（見原審卷第一０
    六、一０八頁）。另證人游勝章亦證稱：我確有看到戊○○
    出來時，有拿一個牛皮紙袋。「（問：你有無看內容？）我
    有影到（台語），封面都是寫日文，我看不懂。我沒有看裡
    面」（同上卷第一一０頁）。再證人游世聰同稱：我們是一
    個一個輪流進去，出來的時候，我們有看到戊○○手上有拿
    一個紙袋，他當時有把裡面的文件拿出來給我們看，我們看
    了一下，但都是日文，我們看不懂（見同上卷第一一三頁）
    各等語。參以戊○○、游勝章、游世聰、游世正、游勝雄五
    人所有之中華民國護照影本（見同上卷第一三一至一四一頁
    ），顯示渠等在九十一年四月確有前往美國之情，足認戊○
    ○辯稱上開文書係伊在美國之大伯母游張錢交與伊等語，尚
    非無稽。
  4.前揭二具有專業能力之鑑定機關既無法從上開文書之外觀，
    鑑明文書之真偽，是依一般人之智識經驗，更難強求戊○○
    於收受上開文書時，自其外觀，即可知悉乃屬偽造者。從而
    ，縱認上開文書之實質內容真實性，容有值得懷疑之處，仍
    難遽認戊○○有行使偽造文書之犯罪故意。
  5.再參諸證人即與本件相關之民事代理人許峻銘律師證稱：系
    爭申請書及新會簿，係戊○○於九十一年間交給伊，當時只
    有伊和戊○○在場，伊取得後，並未交給其他人閱覽過等語
    （見同上卷第一０一、一０二頁）。雖不足以排除在許峻銘
    收受上開文書之前，甲○○、乙○○、丙○○同已見過上開
    文書之可能，然而亦難認其三人有共同行使偽造文書之犯罪
    故意。
  (三)綜上所述，檢察官所舉證據，尚難認定被告等確有行使偽造
    公、私文書之犯行。此外，復查無其他積極證據，足認被告
    等有何公訴人指稱之犯罪情事，乃為被告無罪之諭知。經核
    於法並無不合，應予維持。
三、檢察官依告訴人請求，上訴意旨略謂：
  (一)系爭申請書記載係製作於日據時期，然其上之「台北廳長」
    印文，竟為八分見方，要與日本官定之七分見方規格不符，
    已見虛偽，況其內容所用之「相符」、「無異議」、「依公
    告確定」等文字，實係台灣光復之後，國民政府之戳記文字
    ，亦與日據時代之日本政府用語有別，益見純因本件相關之
    權利義務糾紛，而臨訟偽造。
  (二)系爭新會簿，依其記載，係做成於日本明治三十三年間，其
    內容更列有相關之土地地號、地目及面積，然則日本政府實
    係遲至明治三十一年，始成立土地調查局，此後才進行土地
    調查工作，迨至明治三十五年七月，完成台北廳轄區業主權
    查定，可見該新會簿亦屬偽造無疑。
  (三)上揭申請書，係於原審法院受理九十一年度重訴字第六０六
    號確認派下權之民事事件中提出，嗣因法官就印文規格一節
    提出質疑，被告等旋即撤回其訴，足見心虛，雖被告等另提
    新訴（九十二年度訴字第八六二號），戊○○當庭陳稱：上
    揭二文件，係由伊「獨自去美國向大伯游張錢取得，無其他
    人在場」；要與其在本案所供：係兄弟等「五人一同前往，
    輪流探視」相歧，均見不實。至證人游勝雄、游勝章、游世
    聰、游世正，既係戊○○之親兄弟或堂兄弟，併同屬其所稱
    之派下員，具有共同之利害關係，所為供證自有偏頗。
  (四)被告等在提起上揭民事訴訟事件之前，已先行委任許峻銘律
    師，代向中和市公所申辦系爭公業派下證明，並主張該公業
    係於明治二十八年即光緒二十一年，由游石吉等四人出資設
    立，此竟與其事隔多年後，在提出民事訴訟時，適時覓出之
    系爭申請書及新會簿所載內容相同，如非未卜先知，豈能如
    此巧合，顯見其發現文書之過程，啟人疑竇。參以許峻銘在
    此之前，曾先至告訴人所委任之地政士辦公室，企圖予以收
    買，勾結有利於被告等之處理，同見許峻銘嗣後在法院所為
    之證言，亦難採信。
  (五)原審竟採信上揭各證人之證言，並認無從證明上揭二文書係
    屬偽造，遽為被告等均無罪之判決，自有欠當云云。
四、惟查：
  (一)關於系爭申請書上之用語，其中爭議之「相符」、「無異議
    」、「公告確定」等文字，其實在日據時期早經官方使用，
    有卷附之外南勢角第二七九號、內湖南港舊庄第二九四號土
    地登記簿謄本及台灣民事習慣調查報告節本在案可參（見本
    院卷第五十一至五十四頁；第八十五頁）；又東方民族之用
    印，常視事物之性質而有不同之方式，亦常刻有各式印章以
    供使用，乃眾所週知之事實。日據時期之日本政府，縱然規
    定有一定尺寸大小之官章，其就一般市井小民所申請證明之
    文件，應如何用印，檢察官既無法舉證證明，被告等又否認
    系爭上揭二文件上之官印，係伊等所偽造者，自難僅憑告訴
    人片面之臆斷、推測，遽行認為偽造之印文。
  (二)據「台灣土地調查事業報告」記載，日本政府乃係於明治三
    十年實施台灣土地調查，最先展開者，即係系爭土地坐落所
    在之擺接堡（亦即現今之板橋、中和、永和地區），迨明治
    三十四年時，已完成北、宜、竹、苗，而進入台中地區；另
    據台灣銀行經濟研究室編印之「台灣土地制度調查報告書」
    ，亦謂：明治三十二年調查結果，擺接地區面積為四, 八六
    九. 九０二二甲，有上揭二報告節本存卷可考（見本院卷第
    五十五至五十八頁），足見上訴意旨所指該系爭土地係遲至
    明治三十五年始調查完竣一節，尚非確實，自不能憑此所指
    ，推論系爭新會簿所載難信，進而認屬事後偽造。
  (三)證人固須依其所親身經歷之過往事實而為陳述，然其所供，
    常因所處環境、角度之客觀地位，及其個人對於事物觀察、
    感受、認知、理解之主觀能力，暨言語描述、表達方式、繁
    簡程度，而有不同或影響。是供述證據縱然自己先後不一，
    或彼此齟齬，事實審法院仍得依據調查所得之其他證據，本
    於經驗法則與論理法則，予以綜合判斷，定其取捨，非謂其
    中一有不符或一部分不可採信，即應認為全部均無可採納。
    原判決已就其採擷上揭各證人之證詞之理由，詳加說明，並
    認上揭游姓各證人所述之基本社會事實，互核一致，且與其
    等護照顯示者相符，再依一般經驗法則，無法苛求其等能夠
    認識或得悉系爭文書之真偽，經核並無違反客觀存在之經驗
    法則及論理法則。上訴意旨置原判決已經明白論斷之事項於
    不顧，徒依告訴人之請，遽行提起上訴，不能認為有理由，
    應予駁回。
五、至告訴人指摘系爭文書使用諸多簡體文字，似與日據時代所
    行者不同，且未見黏貼印花，不符制式要求，堪認係戊○○
    勾結許峻銘所偽製一節，實因日人據台未久，當時之代書仍
    沿用漢体簡寫文字，並未超出常情，況該簡體字早已見諸小
    說、字典，有被告等提出之「烈女傳」、「三國志評語」、
    「太平樂府」、「金瓶梅」及「康熙字典」暨日本岩波六法
    全書民法編、日本判決等相關文字節本在案可考（見本院卷
    第一二一至一四三頁），而日本之印紙（花）稅法，係於昭
    和四十二年五月三十一日始公布實施，有我國國家圖書館收
    藏之岩波六法全書抽印影本附卷可稽（見本院卷第八十九頁
    ），是系爭文書既於明治三十年製作，其未貼有印花，自屬
    當然。又既查無任何積極確證足以證明戊○○與許峻銘勾結
    造假，自不能僅憑臆測而為指摘。此部分雖未經檢察官擇為
    上訴意旨，然告訴人既有爭議，爰併指明。
六、告訴人於本件辯論終結之後，具狀請求傳喚之證人王國雄及
    張樂平，並未說明其待証事實，不無延滯訴訟之意，本院認
    無必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4     日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
