【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第335號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明人因公共危險案件，對臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
之執行命令（96年度執字第 14128號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○ (下稱聲明異議
    人)本次酒後駕車，乃聲明異議人與朋友飲酒後，雖有酒意
    ，但自信如於駕車前歇息，應可通過酒測，故有歇息一會，
    自認酒氣退散，方敢駕車返家，孰料仍未能通過檢測，並非
    聲明異議人惡性重大，實乃聲明異議人錯估休息時間所致。
    且聲明異議人與妻子離異後，家中經濟重擔全由聲明異議人
    一人扶持，聲明異議人上有七旬父母同住，聲明異議人之母
    於民國96年7月因心血管疾病手術完畢，聲明異議人之父亦
    罹有高血壓，聲明異議人之子又因左脛骨骨折無法服役，在
    家休養，聲明異議人突然入監執行，家人經濟頓失依靠。聲
    明異議人之內心意志已決心戒酒，且聲明異議人膺任家中經
    濟重擔及公司營運命脈，家人及公司不能一日無聲明異議人
    照料，然檢察官未及考慮上情，為此，特具狀聲明異議等語
    。
二、按修正前刑法第41條第1項固規定：「犯最重本刑5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」
    ，惟檢察官尚需考量本項但書規定：「但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者」之情形，以決
    定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本規定易科罰
    金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科罰金之標準
    ，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、經查：本案聲明異議人因公共危險案件，經本院以96年度交
    上易字第276號判處有期徒刑7月，並減刑為有期徒刑3月又
    15日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定在案，有
    上開判決書1份在卷可稽。雖聲明異議人以家庭及工作等因
    素確有執行上困難聲請易科罰金，惟經本院調取臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度執字第14128號執行卷宗、本院96年度
    交上易字第276號刑事判決及本院被告前案紀錄表查明，聲
    請人前有下列3次酒後駕車之公共危險罪：(一)於91年4月9日
    經臺灣桃園地方法院以91年度壢交簡字第634號判處罰金1萬
    元，同年9月30日確定，於92年3月25日繳交罰金執行完畢；
    (二)於92年7月14日經臺灣桃園地方法院以92 年度壢交簡字第
    873號判處罰金3萬元，同年8月29日確定，於93年8月30日易
    服勞役執行完畢；(三)於94年11月25日經臺灣桃園地方法院以
    94年度壢交簡字第1845號判處有期徒刑4月，95年1月23日確
    定，於95年8月9日易科罰金執行完畢。故聲明異議人自91年
    起至96年3月12日犯本案止已4犯公共危險案件，有上開卷證
    在卷可憑。嗣執行檢察官於97年1月16 日以聲明異議人顯不
    知悔悟為理由，不准聲明異議人易科罰金之聲請，有臺灣桃
    園地方法院檢察署聲請易科罰金案件審核表在卷可佐。經核
    聲明異議人上開所犯公共危險之罪，已獲多次易科罰金之機
    會，然聲明異議人仍不知警愓，一犯再犯，未考量其他用路
    人之安全，是僅易科罰金，已顯難收矯正之效，與修正前刑
    法第41條第1 項但書規定，確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效之規定相符；併審酌受刑人得否易科罰金乃屬檢察官
    指揮執行時之職權裁量之行使，檢察官既已具體說明不准予
    易科罰金之理由，且未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力
    之情事，堪認檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並無不當
    。是本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
