【裁判字號】    97,抗,132
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第132號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  甲○
            丙○
            乙○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國96年12
月25日臺灣臺北地方法院96年度聲字第4735號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定命抗告人應負擔之訴訟費用額確定為逾新台幣參萬玖仟伍
佰伍拾陸元本息部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：兩造間請求返還墊款等事件
    （原法院95年度訴更(一)字第20號）業已確定，爰依法聲請確
    定訴訟費用額等語。
三、經查原法院民國96年3月26日95年度訴更(一)字第20 號確定判
    決主文為(一)、本訴部分：原告（即抗告人）之訴及假執行之
    聲請均駁回。訴訟費用由原告負擔。(二)、反訴部分：反訴被
    告（即抗告人）應給付反訴原告甲○新台幣（下同 ）123萬
    7482元及利息；給付丙○、乙○249萬6632 元及利息。反訴
    原告其餘之訴駁回。反訴訴訟費用由反訴被告（ 即抗告人）
    負擔。是依該確定判決，抗告人就反訴部分應負擔之訴訟費
    用為給付甲○123萬7482元之裁判費1萬3276元（見附件）、
    給付丙○、乙○249萬6632元之裁判費25750元（見原法院95
    年度訴更(一)字第20號卷第52頁）及證人旅費530 元（見原法
    院93年度訴字第1619號卷(二)第49 頁），合計 3萬9556元（
    13276+25750+530=39556 ）及自裁定送達相對人翌日起至清
    償日止，按年息百分之5 計付利息。乃原法院命抗告人負擔
    之訴訟費用額為3萬9912 元及自裁定送達相對人翌日起之遲
    延利息。原裁定就逾上開抗告人應負擔部分，命抗告人負擔
    ，即有未當，抗告意旨指摘原裁定該部分不當，求予廢棄，
    為有理由，爰由本院將原裁定該部分廢棄。至抗告人應負擔
    部分，原裁定命抗告人負擔，尚無違誤，抗告意旨指摘原裁
    定該部分不當，求予廢棄為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
