【裁判字號】    97,上易,470
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第470號
    自訴人  甲○○  52歲民.
                    樓
            丁○○  28歲民.
            丙○○  28歲民.
自訴人甲○○、丁○○、丙○○自訴被告乙○○加重誹謗案件，
經被告乙○○提起上訴，裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7日內補正律師自訴代理人，逾期，不
受理。
    理  由
一、提起自訴，應委任律師。檢察官於審判期日所得為之訴訟行
    為，於自訴程序，由自訴代理人進行。
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任，應諭知不受理判決。刑事訴訟法第319條
    第2項、第329條明文規定。以上規定，依刑事訴訟法第364
    條，於第二審訴訟程序準用。
二、上訴人即被告因不服原審判決，提起上訴於本院。依上述規
    定，自訴人自應委任律師進行訴訟。
    依法命於裁定送達後7日內補正律師自訴代理人。
中    華    民    國    97    年     3     月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
