【裁判字號】    97,上訴,123
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十六年度審訴字第九六六號，中華民國九十六年十二月七日
第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第四八七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊係因罹患骨髓炎，腰
    椎開刀期間，疼痛難忍，施用毒品，事後深感悔悟，所幸並
    未損及他人權益，懇請鈞院念在伊係殘障之人，倘若入監執
    行，勢將至為不便，允宜輕判，使有易科罰金之機會云云。
三、惟查：
  (一)刑罰之量定，乃屬法院自由裁量之事項，苟在法定刑度之內
    予以斟酌，在客觀上又無明顯濫權情形，即不容當事人任憑
    主觀予以指摘，資為合法之上訴理由。
  (二)原審以施用第一級毒品罪之法定刑為六月以上，五年以下有
    期徒刑，既審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施
    用第一級毒品，顯見其意志不堅，無法斷絕毒癮，其施用毒
    品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害
    一己之身體健康，惟念犯後尚能坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，量處有期徒刑一年，經核於法並無違誤或失當之
    情形。被告上訴不能認為有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
