【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第392號
聲  請  人  甲○○原名林雍嵐.
上列聲請人因聲請再審回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被訴違反貪污治罪條例案件，經本
    院95年度重上更(三)字第196號判決確定後，聲請人向本院提
    出再審之聲請，本院於96年5月24日以96年度聲再字第204號
    ，駁回聲請人再審之聲請，嗣因聲請人於96年6月12日到案
    執行，無法與家人聯繫，也無從知悉96年度聲再字第204號
    及96年度台抗字第351號之裁判結果，俯察聲請人身心受困
    ，惠予回復原狀，以維護抗告權益云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項定有明文。是回復原狀，以當事人本有不
    能遵守期限之情形為前提，如非關於遲誤上開期間者，自不
    發生回復原狀之問題。
三、經查：本件聲請人甲○○因被訴貪污治罪條例案件經本院95
    年度重上更(三)字第196號判決確定後，聲請人向本院提出再
    審之聲請，本院於96年5月24日以96年度聲再字第204號，駁
    回聲請人再審之聲請。聲請人不服，已於96年6月6日向最告
    法院提出抗告，而最高法院亦於96年7月26日駁回其抗告，
    有96年台抗字第351號卷可稽。是其係於法定期間內提起抗
    告，並無遲誤抗告期間之情事。聲請人以其因於96年6月12
    日到案執行，無法與家人聯繫，也無從知悉96年度聲再字第
    204號及96年度台抗字第351號之裁判結果為由，聲請回復原
    狀，與上開回復原狀之法定要件尚有不符，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
