【裁判字號】    96,上更(一),63
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上更(一)字第63號
上  訴  人  因思銳遊戲總局股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳發隆律師
被  上訴人  智郁電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間解除契約等事件，本院於中華民國96年10月31日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決事實及理由欄中第七項末應增加「按民事訴訟法第270條
之1規定，受命法官為闡明訴訟關係，得整理並協議簡化爭點。
當事人就其主張之爭點，經依同法第270條之1第1項第3款或第2
項為協議者，應受其拘束。但經兩造同意變更，或因不可歸責於
當事人之事由或依其他情形協議顯失公平者，不在此限。經查本
院已於96年8月2日本件準備程序為闡明訴訟關係，由本院整理並
協議簡化兩造爭點如本判決事實及理由欄第四項(二)部分，亦即兩
造之爭點僅為：被上訴人得否請求聲請人給付佣金，其中並無上
訴人所主張同時履行抗辯之爭點，此有準備程序筆錄可稽 (見本
院卷第48頁背面)。嗣經本院依兩造上開已協議簡化之爭點行準
備程序調查證據，最後於96年9月13日準備程序中，兩造亦均稱
無其他主張與舉證，本院因而宣示準備程序終結。詎上訴人竟於
96年10月23日言詞辯論程序時始主張被上訴人未付清買賣價金前
，上訴人得依同時履行抗辯之權利，拒絕給付退佣云云 (見本院
言詞辯論筆錄)，但於當時被上訴人當庭並未表示同意，此外上
訴人亦未能釋明有何不可歸責於其之事由或依其他情形協議顯失
公平之情形，本院認上訴人於歷經原審、更審前本院及最高法院
之審理，迄至本院準備程序，均僅就上開兩造協議簡化之爭點為
主張，未曾提出同時履行抗辯之主張，竟於更審後本院之最後言
詞辯論程序中，始行提出同時履行抗辯主張之爭點，其顯有礙訴
之終結，且依其他情形上開簡化爭點之協議亦無顯失公平之情形
。況關於此部分，上訴人本可另行訴諸法律行使其權利，本院於
本件如未予審酌，並無顯失公平情形，參照同法第270條之1第2
項之規定，兩造自應受上開96年8月2日準備程序協議之拘束，上
訴人不得嗣後始為此同時履行抗辯之主張，本院毋庸就此部分再
予審酌，併予敘明。」之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
