【裁判字號】    96,上訴,2724
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  翁顯杰律師
            辛  武律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣士林地方法院95年訴
字第613號，中華民國96年5月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署94年偵字第9745號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○有傷害、違反保護令罪之前科，其所犯傷害罪，經本
    院88年上易字第4013號判決有期徒刑4月確定，於民國（下
    同）88年12月27日易科罰金執行完畢；乙○○不知悔悟，利
    用照顧其母親許洪鑾英，而與母親許洪鑾英同住之機會，明
    知其母親許洪鑾英並未同意或授權具名為發票人簽發本票，
    竟基於意圖供行使之用而偽造有價證券之犯意，於90年8月1
    日，在臺北市○○區○○街80號6樓住處，於本票之發票人
    欄偽造「許洪鑾英」簽名、盜用許洪鑾英前交其保管之印鑑
    章（該印鑑章業經許洪鑾英變更新印鑑章），蓋用「許洪鑾
    英」印文，並以支票機於金額欄打印新臺幣（下同）「肆佰
    萬圓整」，填寫發票日期「90年8月1日」，偽造許洪鑾英名
    義本票壹張。嗣許洪鑾英於翌月（9月）19日死亡，乙○○
    更於93年7月26日持該偽造本票具狀向臺灣士林地方法院士
    林簡易庭提起民事訴訟，請求許洪鑾英之其他繼承人甲○○
    ○、許美麗、蔡許美玉、林許惠珍、許其郎5人清償本票債
    務而行使之。
二、案經甲○○○告訴，由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○固坦承：於93年7月26日持許洪鑾英名
    義之四百萬元本票具狀向臺灣士林地方法院士林簡易庭提起
    民事訴訟，請求許洪鑾英之繼承人甲○○○等五人清償本票
    債務之事實；惟矢口否認有偽造有價證券之犯行。辯稱：因
    母親許洪鑾英欲向伊購買其所經營之川德投資股份有限公司
    （下稱川德公司）股份，母親始授意伊扶住母親手腕助母親
    於本票上簽名，本票金額及日期均經母親於自由意識下授權
    伊蓋印、填寫，伊並非未經授權、強牽母親之手簽名而偽造
    本票（以下簡稱系爭本票）云云。惟查：
  (一)被告之母許洪鑾英於90年9月19日死亡，其後在93年7月26日
    ，被告持系爭本票具狀向臺灣士林地方法院士林簡易庭提起
    民事訴訟，請求許洪鑾英之其他繼承人甲○○○、許美麗、
    蔡許美玉、林許惠珍、許其郎5人清償本票債務之事實，為
    被告所自承，且有臺灣士林地方法院士林簡易庭93年士簡字
    第876號案卷內所附民事起訴狀、本票影本（見原審卷第105
    頁至108頁）暨許洪鑾英相驗屍體證明書（見原審卷第161頁
    ）在卷可憑。
  (二)被告持系爭本票，起訴請求許洪鑾英之其他繼承人清償本票
    債務時，主張許洪鑾英簽發本票之原因關係為「許洪鑾英生
    前向伊購買川德公司股份共計15萬股，每股價格30元，許洪
    鑾英因此積欠伊450萬元，扣除許洪鑾英可領取之補助金47
    萬元，僅約400萬元未付，因而簽發本票交其收執」，此有
    前述93年士簡字第876號民事起訴狀可憑，該民事案件，經
    臺灣士林地方法院判決乙○○敗訴，乙○○未上訴而確定，
    此據被告乙○○供明（見本院卷第35頁）。被告嗣於本件偽
    造有價證券案件偵查中，就許洪鑾英簽發本票之原因關係則
    供稱：母親說因為她和告訴人、許其郎、許美麗等10幾人把
    我公司搞垮，她說要賠償我的損失云云（見偵查卷第76之1
    頁），有關許洪鑾英簽發本票原因，被告所述前後迥異。經
    原審質以為何前後所述原因關係不同時，被告供稱：本票金
    額係母親要向我買我經營之川德公司股票的款項，... 因為
    甲○○○無端興訟，使我無法管理公司，造成公司損害，我
    母親就說要開本票給我，賠償我公司損失，讓我可持本票去
    拍賣母親所有之不動產、遺產，... 我母親說要賠償我，要
    用錢買那些股票云云（見原審卷第65頁、第67頁）。惟被告
    係許洪鑾英之子，母子之間有債務關係，且須出於簽發本票
    以證明債務關係，已與常情有違。果許洪鑾英確同意、授權
    簽發本票交被告持用，何以不於許洪鑾英生前會同其他繼承
    人當面說清，何以僅以本票一紙來證明？被告何以至其母親
    死後近三年始提起民事訴訟？又何以被告於民事訴訟敗訴後
    ，未上訴而讓該案確定？再被告就其母親簽發本票之原因究
    係賠償損害、或買賣股票價金，何以前後說詞不同？
  (三)被告雖辯稱：本票係許洪鑾英同意，親自簽名，並交付印章
    由被告用印云云。然被告就本票簽發之經過，先於原審供稱
    ：許洪鑾英央求被告扶住手腕，以利其於本票上簽名，...
    我母親前後更換過三次印鑑，常忘記印鑑放在何處，... 我
    就拿「以前母親交給我的印鑑」去蓋，本票上「蓋印文之印
    鑑是母親以前給我，由我保管之中」云云（見原審卷第65、
    67頁）；嗣復改稱：母親「簽完名後，將印章交給我」，我
    收下，事後再自己蓋章，... 許美麗離開後，約下午4時許
    ，我要將印章收起來時，才在本票上蓋「許洪鑾英」印章等
    詞（見原審審判筆錄第15頁）。被告究係自行以原持有中之
    「許洪鑾英」印鑑蓋用印文，或以母親於本票簽名後始當場
    交付之印鑑蓋印，所供前後不一；被告所辯：經母親同意、
    交付印鑑用印云云，已值懷疑。況許洪鑾英若同意簽發本票
    並親自簽名，則其簽名後當場於本票上用印即可，無於簽名
    後另將印章交被告私下擇期用印之必要。被告於原審所辯，
    核與常情不符。
  (四)又許洪鑾英曾於89年7月13日申請變更印鑑證明（見偵查卷
    第11頁），該印鑑與系爭本票上之許洪鑾英印文（見偵查卷
    第10頁）明顯不同。被告亦承認係以其保管之母親許洪鑾英
    於89年5月25日變更之印鑑蓋在本票上（該印鑑變更見原審
    卷第75頁）。系爭本票簽發日為90年8月1日，時在許洪鑾英
    於89年7月13日變更印鑑之後（許洪鑾英於89年7月13日變更
    印鑑，自係不再使用89年5月25日變更印鑑之意思），若許
    洪鑾英有意或同意被告簽發系爭本票，何以不使用新變更之
    印鑑，卻使用已變更之舊印鑑做為簽發本票之用。足認系爭
    本票之許洪鑾英印文，係被告盜用其前保管之許洪鑾英舊印
    鑑所簽蓋。至起訴書雖載被告偽造「許洪鑾英」印文。然被
    告於本票上蓋用之印文與許洪鑾英生前於89年5月25日向臺
    北市北投區戶政事務所申請印鑑證明樣式相符，有印鑑證明
    影本在卷可參（見原審卷第75頁），且為告訴人甲○○○所
    不爭，縱許洪鑾英曾於89年7月13日申請變更印鑑證明（見
    偵查卷第11頁），亦僅能證明被告有未經其母親許洪鑾英之
    同意盜用印章蓋用印文簽發本票，不能認定其係偽造許洪鑾
    英之印文。
  (五)證人即被告配偶張美美、被告之姊許美麗雖均配合被告辯解
    ，到庭證稱；曾目睹許洪鑾英同意簽發本票、親自簽名等各
    節。然被告與證人張美美所述：被告扶許洪鑾英手簽名等情
    （見原審審判筆錄第3頁、第7頁張美美筆錄、第14頁被告筆
    錄），經核與證人許美麗所證稱：母親許洪鑾英簽名時，沒
    有人在旁邊扶著，因被告說怕以後會有糾紛，要母親自己簽
    名，所以沒有人去扶著。... 母親簽名時，被告沒有去扶著
    母親的手，被告只站在旁邊看，我還問我母親為何手一直抖
    ，她還說要慢慢寫等詞（見原審審判筆錄第13頁、第14頁）
    ，二者所供情節迥異。再證人許美麗就本票上「許洪鑾英」
    印文用印經過證稱：我有看見母親許洪鑾英拿印章「自己」
    慢慢蓋等情（見原審審判筆錄第11頁、第14頁）；核又與被
    告所辯：許美麗離開後，約下午4點多，「我」才在本票上
    蓋母親「許洪鑾英」的印章等詞矛盾不符，是被告與證人張
    美美、許美麗所述，許洪鑾英當場同意簽發本票，並親自簽
    名云云，顯非真實。證人許美麗、張美美所述各節，應係迴
    護被告之詞，均不足憑以認定有利於被告。
  (六)甲○○○前曾對被告提起民事訴訟請求被告清償票款（臺灣
    士林地方法院91年士簡字第322號，該案係甲○○○持許洪
    鑾英簽發之本票請求被告乙○○及許其郎清償票款），在該
    案被告辯稱，許洪鑾英簽發本票時無人在場，甲○○○亦自
    承金額、日期均係其女石慧芬所填，足證許洪鑾英在甲○○
    ○之強制下簽發本票。又許洪鑾英年老體衰，且罹患疾病，
    而有意識模糊情形，伊於90年7月15日在家中觀察其精神狀
    態，發現許洪鑾英已毫無意識，任何人均可強制其簽名或蓋
    指印（見前述判決理由第三段所載，該判決附於原審卷第77
    頁）。適足以說明本案許洪鑾英簽發系爭本票之情形，係被
    告利用與其母親同住之機會，牽許洪鑾英之手寫下本票金額
    。至於有關許洪鑾英當時之精神狀態如何（簽發系爭本票之
    時間，在許洪鑾英死亡前50日），被告與甲○○○各執一詞
    ，但不論當時許洪鑾英精神狀況如何，皆不能因此認定許洪
    鑾英同意自行簽發或授權被告簽發系爭本票。
  (七)被告雖請求再鑑定系爭本票上之許洪鑾英筆跡，以證明該筆
    跡係屬真正。惟許洪鑾英業已死亡多年，無從搜集其平日筆
    跡以供鑑定。且前述被告以系爭本票為憑據，對許洪鑾英之
    其他繼承人甲○○○等五人請求票款事件（臺灣士林地方法
    院93年訴字第1059號，該判決附於原審卷第97頁至99頁），
    經判決乙○○敗訴，乙○○未再上訴而確定，前已敘明。而
    該判決亦載明已無法歸納出許洪鑾英之簽名特徵，無從據以
    比對系爭本票上之簽名是否確為許洪鑾英之筆跡，則系爭本
    票是否確於許洪鑾英於自由意志下所親簽，猶非無疑，乙○
    ○主張系爭本票係許洪鑾英於90年8月1日簽發予伊一節，不
    足採信（見原審卷第98頁正反面所載）。乙○○於該民事事
    件敗訴未上訴而確定，足認其亦承認該判決所認定之事實。
    其於本院卻請求再鑑定許洪鑾英筆跡，自無足採，且本院認
    事證已明，無再鑑定該筆跡之必要。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起
    施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，茲就本案適用法條比較新舊法
    如下：
    (1)按刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正
      前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰
      金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金
      罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款
      則將罰金刑提高為新臺幣1千元以上，並以百元計算之，
      因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，
      刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
      幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
      1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
      為新臺幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰
      金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3倍。是以刑法
      分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍
      屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前
      提高，從而修正後之規定並未有利於被告，依刑法第2條
      第1項規定，本件被告所犯偽造有價證券罪，有罰金刑之
      規定，應適用修正前刑法分則之法條。
    (2)修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
      期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有
      期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至1/2」。修正後
      刑法第47條第1項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之
      執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至1/2」。則累犯之構成要件，修正後
      已有限縮法律已有變更，但被告所犯本件係故意犯，依修
      正後規定，被告均成立累犯，故無有利之情形，應依修正
      前刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第201條第1項意圖供行使之用
    ，而偽造有價證券罪。又其偽造署押、盜用印章之行為，係
    偽造本票之階段行為，其偽造後持以行使之低度行為應為偽
    造之高度行為所吸收，均不另論罪。又行使偽造有價證券之
    行為，本質即含有詐欺性質，除行為人係以偽造之有價證券
    供作擔保或以之為間接給付，而於行使偽造有價證券外，另
    有一借款行為，應另論以詐欺罪外，本件行使偽造有價證券
    行為自不另構成訴訟詐欺罪，附此說明。查被告有如事實欄
    所示之犯罪科刑執行情形，有本院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依修正前刑法第47條規定加重其刑。被
    告犯罪時間雖在96年4月24日之前，惟其所犯之刑法第201第
    1項之偽造有價證券罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項第15款規定，如宣告有期徒刑1年6月以上，即不予減
    刑。
四、原審審酌被告與手足感情不睦，屢生訟端，復為圖對其他繼
    承人為強制執行，而為本件犯行，其犯罪動機、目的顯非良
    善，及其行為手段、所生危害、犯罪後復勾串證人到庭為證
    ，欲掩飾其犯行之態度不佳等一切情狀，適用刑法第2條第
    1項前段、第47條（原審誤為第47條第1項，應予更正），修
    正前刑法第201條第1項、第33條第5款、刑法施行法第1條之
    1，判處被告有期徒刑年陸月。再以偽造本票，不問屬於
    被告所有與否，依刑法第205條宣告沒收（本票上之偽造「
    許洪鑾英」簽名已隨同偽造本票沒收，無再重複宣告沒收之
    必要），經核並無不合。
五、被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，核無理由，應予駁回
    。又被告被宣告有期徒刑三年六月，依前述說明，不能依中
    華民國96年罪犯減刑條例規定減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
