【裁判字號】    97,感聲,17
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度感聲字第17號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經台灣台北地方法院
    治安法庭以95年度感裁字第7號裁定，宣告交付感訓處分，
    經受處分人抗告於本院，亦經本院治安法庭以95年度感抗字
    第84號駁回抗告而告確定，並於95年7月21日由移送機關移
    送聲請人之執行機關執行。茲自受感訓處分人迄今已執行1
    年8月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現
    良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，因而聲請免除其感
    訓處分之繼續執行。
三、本院審核卷附上開法院之裁定書、受處分人之成績紀分總表
    、報告表等，認無不合。
四、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     4    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
