【裁判字號】    97,感聲,16
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第16號
聲  請  人    臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○原名謝長安.
                    （現於台灣岩灣技能訓練所執行）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免除感訓處
分之繼續執行（聲請文號：臺灣岩灣技能訓練所中華民國97年2
月26日岩技所教字第0971100075號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院94年度感抗字
    第186號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國94年8月24
    日由移送機關移送聲請人之執行機關執行，茲該感訓處分，
    含留置期間77日，迄今已執行2年8月，該受感訓處分人感訓
    累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續執
    行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來，本院審
    核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第4
    1條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  治安法庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
