【裁判字號】    97,家再易,1
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家再易字第1號
再審原告    甲○○
                      通訊處：.
再審被告    乙○○
上列當事人間給付扶養費等事件，再審原告對於中華民國 97年1
月30日96年度家再易字第5 號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。又再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有
    規定。
二、查本件再審原告對本院97年1月30日96年度家再易字第5號確
    定判決，提起再審之訴，並未具體表明本院上開確定判有何
    再審理由，僅泛言該事件受命法官未直接調閱再審被告取得
    執行名義之案卷，及受命法官本宜傳喚再審原告到庭，闡明
    再審原告所提再審之訴（ 96年度家再易字第5號）何以「顯
    無理由」，並曉諭再審原告撤回其訴，俾得以退裁判費云云
    。核諸首揭規定，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
