【裁判字號】    96,上,580
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第580號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間清償債務等事件，不服本院
第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查其訴訟標的金額為
新臺幣（下同）21,613,903元，第三審應徵裁判費 303,384元，
茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、
第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
