【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第276號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，不服台灣桃園地方法院檢察署檢察官中
華民國97年1月8日96年度執減更字第10443號執行命令，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
    按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者未執行之刑，以已執行論，刑法第七十九條第一
    項定有明文。異議人既未因另故意犯罪而遭撤銷假釋，則不
    必再執行所餘刑期，方屬適法，是請，鈞院依法查明後，撤
    銷台灣桃園地方法院檢察署九十六年度執減更字第一○四四
    三號執行命令云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定，然其所謂「檢察官執行之指揮不當」，係指檢
    察官執行之指揮違法及執行方法不當等情形而言。
三、經查：受刑人前因竊盜等案件，於88年9月22日入監執行，
    合計刑期為9年8月，於95年10月23日假釋出監，假釋中付保
    護管束，假釋殘餘刑期為2年9月26日，惟受刑人於保護管束
    期間，於96年3月19日、4月4日參加戒癮團體未依規定前往
    驗尿，又於96年4月26日未依規定時間報到，雖經板橋地方
    法院檢察署觀護人電話通知、告誡、訪視仍未依規定報到或
    未完成驗尿逕行離去，顯已違反保安處分執行法第74條之2
    第1、2、4款規定，且情節重大，經臺灣雲林第二監獄報請
    法務部准予撤銷假釋在案，業經本院調閱查明屬實，且有臺
    灣雲林第二監獄96年7月4日雲二監宗教字第0960002885號報
    請撤銷假釋報告表、法務部96年7月13日法矯字第096002655
    4號函各一紙在卷可憑。從而，受刑人之假釋既經撤銷，自
    應執行殘刑，則台灣桃園地方法院檢察署通知執行殘刑5月
    26日，即無不當。受刑人指摘該執行之指揮不當云云，顯非
    可採，其聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
