【裁判字號】    97,家上,52
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家上字第52號
上  訴  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖建台律師
複  代理人  丁○○
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，繳納
裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人因與被上訴人丙○○
、乙○○間宣告改用分別財產制事件，不服台灣台北地方法院96
年度家訴字第157號判決，提起上訴。而本件經核為非財產權訴
訟，是應徵第二審裁判費應為新台幣（下同）4,500元，並扣除
上訴人誤為抗告所繳交之1,000元，則上訴人仍未依規定繳納裁
判費3,500元。茲依民事訴訟法第77條之16、第442條第1項規定
，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
