【裁判字號】    97,上訴,495
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十六年度訴緝字第二００號，中華民國九十六年十二月三十
一日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊雖不懂法律，但與伊
    相同情形之友人可獲減刑寬典適用，原審卻不給伊減刑，容
    非允洽云云。
三、經查：
  (一)中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」自其反
    面以觀，顯係為鼓勵通緝中之被告或人犯，勇於面對司法作
    為，於上揭特定時間之前，能夠自行主動到案，有利於司法
    正常運作，乃給予減刑之寬遇。是若被告或人犯係因遭逮獲
    ，而被迫面對司法，既不符合自動歸案之要件，即無上揭減
    刑寬典之適用，自不待言。
  (二)原判決以：「被告前因本案經本院於九十六年五月二十五日
    通緝，於同年十一月十七日緝獲，有本院九十六年桃院木刑
    琇緝字第四二五號通緝書、訊問筆錄各一份在卷可參，被告
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六日施行
    之前經通緝，而於九十六年十二月三十一日前遭緝獲，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，不得減刑」，
    依照上揭說明，經核於法並無不合。被告置原判決已經明白
    論斷之事項於不顧，遽行上訴，不能認為有理由，應予駁回
    。至於被告友人之另案判決，基於憲法第八十條有關獨立審
    判，不受干涉之規定精神，不能拘束本案判決所持之法律見
    解，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
