【裁判字號】    97,感聲,12
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第12號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  感  訓
處  分  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
   理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院94年度感抗字
    第237號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國95年6月6
    日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，
    自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行一年八月，該受感
    訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因
    認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行
    前來。
二、本院審核檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法務部函
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績紀
    分總表等影本結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
