【裁判字號】    97,破抗,21
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第21號
抗  告  人  亞太固網寬頻股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  賴中強律師
上列抗告人就相對人力章企業股份有限公司等聲請破產宣告事件
，對於中華民國九十六年十二月三十一日臺灣臺北地方法院九十
六年度破字第四五號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「相對人公司等（本件相對人）所負債務
    雖均已上億元，惟相對人公司等之資產，或無法構成破產財
    團，或雖有些微之財產，然亦明顯不足清償破產財團費用及
    財團債務，聲請宣告相對人公司等破產，已無實益，是聲請
    人（本件抗告人）本件宣告破產之聲請，自應予以駁回。」
    等語。
二、抗告意旨略以：「原裁定僅以相對人申東企業股份有限公司
    、育聯工程有限公司所有之不動產設有最高限額抵押權，逕
    自推論債權人就該最高限額具別除權，而未說明債權人實際
    債權額，亦未就別除權人於實際債權額內行使別除權後，實
    際所剩餘額為何不可構成破產財團為說明，應有違誤。」等
    語。
三、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產法第五十
    七條定有明文。惟破產宣告聲請人之聲請是否屬實，是否符
    合要件，法院於破產事件裁定前，得依職權為必要之調查，
    破產法第六十三條第二項前段亦有明文。又按破產程序乃於
    債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得平等滿足，
    並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由法院參與之
    一般強制執行程序之謂。如債務人確係無財產，則破產財團
    即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第一百
    四十八條之旨趣，自應依同法第六十三條規定以裁定駁回其
    聲請（司法院院字第一五０五號解釋參照）。準此，如構成
    破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團
    債務時（即破產法第九十五條、第九十六條規定，財產費用
    為：(一)因破產財團之管理、變價及分配所生之費用，(二)破產
    債權人共同利益所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬；
    財團債務為：(一)破產管理人關於破產財團所為行為而生之債
    務，(二)破產人管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債
    務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務，(三)為破產
    財團無因管理所生之債務，(四)因破產財團不當得利所生之債
    務），依破產法第一百四十八條規定，法院於宣告破產後，
    隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及費用
    之浪費，且無益於債務人及其他債權人，故若有此情狀，聲
    請宣告破產即為無實益，仍應以裁定駁回破產宣告之聲請。
四、本件抗告人於原法院聲請宣告相對人力章公司等破產，雖提
    出借據、相對人力章公司等票據領取紀錄、抗告人存款往來
    對帳單及第三人王又曾之起訴書節本等影本為證。惟查：依
    原法院職權所調閱之相對人力章公司等財產總歸戶資料顯示
    ，相對人力章公司等之資產可大約分為不動產、利息收入及
    投資三部分，因關於利息收入及投資此兩部分，實際上均係
    由第三人王又曾以其親戚、友人、親信及集團員工掛名負責
    人之小公司與相對人公司等交互投資，並形式上掛帳利息收
    入，並無實質上資產價值（參王又曾之起訴書）。故相對人
    力章公司等所有之資產，應認僅有不動產部分具有實際價值
    ，而相對人力章公司等實際具有價值之資產如下：
  1.相對人力章公司所有之土地共四筆，持分均微，與另二筆建
    物合計後之價值為新台幣（下同）二十三萬九千一百九十二
    元，（參力章公司所有之土地及建物登記謄本、財產總歸戶
    資料）。
  2.相對人申東公司所有之土地一筆、建物二筆，合計價值為四
    百零四萬六千一百零七元，惟上開不動產上設有二千五百萬
    元之最高限額抵押權，（參相對人申東公司所有之土地及建
    物登記謄本、財產總歸戶資料）。
  3.相對人育聯公司所有之土地一筆、建物一筆，合計價值為五
    百七十一萬一千三百五十五元，惟上開不動產設有一千九百
    零八萬元之最高限額抵押權，（參相對人育聯公司所有之土
    地及建物登記謄本、財產總歸戶資料。
  4.相對人申佳公司、東長公司、嘉通公司、鑫營公司、連恆公
    司、棟信公司等並無任何不動產，（參九十四、九十五年相
    對人申佳公司等各公司財產總歸戶資料）。上開事實，經核
    並無違誤，應堪認定。
    又據抗告人所提相對人力章公司等之執行債權人名單及負債
    總額如下：
  1.相對人力章公司已知之債權人為力華票券金融股份有限公司
    等十二人，目前已知之負債為十八億零七百九十六萬元（見
    原法院卷一）。
  2.相對人申佳公司已知之債權人為聯邦商業銀行股份有限公司
    等三人，目前已知之負債為六億零七百六十八萬元（見原法
    院卷二）。
  3.相對人申東公司已知之債權人為力華票券金融股份有限公司
    等六人，目前已知之負債為十億八千六百零八萬元（見原法
    院卷三）。
  4.相對人育聯公司已知之債權人為力華票券金融股份有限公司
    等二人，目前已知之負債為三億二千四百七十萬元（見原法
    院卷四）。
  5.相對人東長公司已知之債權人為寶華商業銀行股份有限公司
    等五人，目前已知之負債為十億三千四百六十六萬元（見原
    法院卷五）。
  6.相對人嘉通公司已知之債權人為泰豐輪胎股份有限公司等三
    人，目前已知之負債為二億八千二百零四萬元（見原法院卷
    六）。
  7.相對人鑫營公司已知之債權人為台北富邦商業銀行股份有限
    公司等六人，目前已知之負債為十二億零二百零九萬元（見
    原法卷七）。
  8.相對人連恆公司已知之債權人為復華商業銀行股份有限公司
    等三人，目前已知之負債為六億零七百八十二萬元（見原法
    院卷八）。
  9.相對人棟信公司已知之債權人為亞洲信託投資股份有限公司
    等八人，目前已知之負債為十九億二千八百四十五萬元（見
    原法院卷九）。
五、原裁定綜合上開事實，認定：相對人申佳公司、東長公司
    、嘉通公司、鑫營公司、連恆公司、棟信公司並無實質上可
    組成破產財團之財產，惟實質負債則至少有二億餘元至十九
    億餘元。相對人申東公司、育聯公司雖有不動產，惟其上
    均設有不依破產程序而行使其權利之最高限額抵押權，是相
    對人申東公司、育聯公司之債權人行使別除權受償後，亦無
    餘額可構成破產財團。至相對人力章公司雖有價值二十三
    萬九千一百九十二元之不動產。然於優先清償欠稅金額為一
    百四十二萬六千二百四十元（業經原法院向財政部台北市國
    稅局查明屬實），是相對人力章公司之資產於清償所欠稅款
    後，亦無餘額可供組成破產財團等事實。是原裁定認為相對
    人公司等所負債務雖均已上億元，惟相對人公司等之資產，
    或無法構成破產財團，或雖有些微之財產，然均顯不足清償
    破產財團費用及財團債務，從而抗告人聲請宣告相對人公司
    等破產，應已無實益，而駁回抗告人於原法院對相對人等之
    破產宣告之聲請，經核於法並無違誤。
六、至於抗告意旨雖主張申東公司、育聯公司所有之不動產抵押
    額度，應以債權人實際債權額計算，不應逕以最高限額論之
    云云，惟破產程序性質上為非訟事件，是法院就破產聲請查
    ，僅得為形式審查，從而，聲請人如主張上開最高限額抵押
    權與實際債權額不同，自應舉證以實其說，惟抗告人並未提
    出任何證據以供法院審查，是原法院就已登記之最高限額作
    為認定標準，於法應無違誤。抗告意旨執此指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，為無理由，應予駁回。又抗告聲明雖併向本院
    聲請依破產法第七十二條規定保全相對人等之全部財產，惟
    本件抗告既已駁回，則抗告人聲請保全，即無必要，併此敘
    明。
七、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
