【裁判字號】    97,抗,272
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第272號
抗  告  人  己○○(即藍萬得之.
            庚○○(即藍萬得之.
            癸○○(即藍萬得之.
            辛○○(即藍萬得之.
            壬○○(即藍萬得之.
兼共同代理人丙○○(即藍萬得之.
抗  告  人  甲○○○(即藍萬得.
            丁○○ (即藍萬得.
            戊○○ (即藍萬得.
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行聲明異議事件，對於中
華民國96年10月14日台灣桃園地方法院84年度執字第3346號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有 (民法第1151條)；且公同共有人對共有物之處
    分，除法律或契約另有規定外，應得公同共有人全體之同意
    (民法第828條第2項)，非任何一人所得私擅處分。故如非得
    公同共有人全體之同意，即應由公同共有人全體起訴或被訴
    ，其訴訟標的，對於共同訴訟之各人必須合一確定。相對人
    於84年6月17日持調解書聲請就藍萬得於系爭土地上所建房
    屋（即門牌號碼桃園縣大溪鎮南興里16鄰7號紅磚厝，面積
    45平方公尺）及圍牆等越界部分為強制執行，藍萬得於強制
    執行程序進行中91年7月2日死亡，有個人基本資料查詢結果
    資料附卷可稽（見原法院卷第197頁），強制執行程序依法
    應由其繼承人有己○○、庚○○、癸○○、丙○○、辛○○
    、壬○○、戊○○、甲○○○及丁○○承受，有桃園地院96
    年4月30日執行筆錄、繼承系統表及戶籍謄本附卷可稽（見
    原法院卷第313、204至220頁），其訴訟標的對其全體繼承
    人必須合一確定，原裁定駁回本件聲明異議，雖僅己○○、
    庚○○、癸○○、丙○○、辛○○、壬○○等人提起本件抗
    告，其效力依前說明應及於戊○○、甲○○○及丁○○，合
    先敘明。
二、本件抗告意旨略以：依桃園縣大溪鎮調解委員會民國（下同
    ）79年民調字第73號調解書（下稱系爭調解書）所載條件，
    相對人即債權人應補償抗告人即債務人之被繼承人藍萬得於
    相對人所有坐落桃園縣大溪鎮○○段南興小段197之3地號土
    地（下稱系爭土地）上現有地上物，包括房屋45平方公尺及
    其餘 645平方公尺土地上植竹、果樹、圍牆、曬穀場等之損
    失。惟相對人提存之金額，除80年10月11日提存之新台幣（
    下同）22萬元，相對人稱係依原調解委員陳沐集之評估提存
    外，86年10月23日之23萬9942元係依據財團法人台灣經濟技
    術研究所（下稱經研所）鑑定前開45平方公尺房屋之補償費
    用為45萬9942元而提存，87年4月21日之6萬6599元係依經研
    所鑑定該房屋前之曬穀場、花圃、圍牆及鐵門之補償費而提
    存。是相對人補償之地上物僅限於系爭土地上房屋及屋前地
    上物，並未包括系爭土地其餘約100餘坪於79年12月間遭相
    對人強行毀損之果樹、竹林、圍牆等地上物（相對人嗣改建
    為門牌號碼桃園縣大溪鎮南興7之2號及7之3號住宅及農舍）
    ，則相對人提存之補償費顯屬不足，其未向藍萬得提出清償
    即逕自提存，自未依債之本旨為清償，並不生清償之效力。
    相對人既未完成對待給付，自不得執系爭調解書聲請拆屋還
    地，爰就台灣桃園地方法院96年5月1日之拆屋還地執行命令
    聲明異議，惟原裁定竟駁回抗告人之聲明異議。抗告人辛○
    ○及壬○○並未委任黃觀榮律師為代理人，原裁定列黃觀榮
    律師為其等代理人，亦有不合。又相對人應補償全部損失後
    始得就系爭土地為強制執行，並非就一部分地上物損失為補
    償後即得執行該部分土地，原裁定以相對人已就前開45平方
    公尺之房屋提存補償金，認定相對人已為對待給付，實有未
    洽。又本件執行標的物為紅磚厝大門及棟樑等重要部分，如
    拆除須另行補強，否則房屋可能會倒塌，該補強費用亦屬抗
    告人之地上物損失，惟相對人就此部分尚未提供補償費。再
    者，調解書之成立有確定兩造爭端之效力，抗告人自可請求
    全部對待給付，原裁定要求抗告人另行訴請相對人給付未補
    償之損失，實屬不當。又現狀之變更並非不得調查審究，況
    造成系爭土地狀況變更者為相對人，相對人僅給付部分補償
    費即可執行全部土地，已不符調解書內容及兩造當時調解之
    真意，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、查相對人及抗告人之被繼承人藍萬得於79年12月6日在桃園
    縣大溪鎮調解委員會就系爭土地返還及補償事宜成立調解書
    ，系爭調解書係記載：「一、對造人藍萬得願於80年10月7
    日前將現使用聲請人乙○○所有坐落大溪鎮○○段南興小段
    197之3地號土地歸還聲請人。二、聲請人乙○○願補償對造
    人於糾紛土地內現有地上物之損失。補償方式：依照桃園縣
    政府核准北二高地上物補償費評估表所定補償標準補償。於
    79年12月11日上午9時，兩造於現場由本會陳委員沐集公證
    評估補償金額。三、付款方式：於評估補償金額日起3日內
    ，聲請人乙○○以現金給付補償金額之半數，餘款於對造人
    歸還土地之日起3日內付清」，有系爭調解書附卷可稽（見
    原法院卷第266頁）。依此記載，兩造應於79年12月11日評
    估糾紛土地之地上物補償金額，相對人並應於評估日起3 日
    內以現金給付藍萬得補償費之半數，藍萬得應於80年10月7
    日前將系爭土地返還相對人，相對人於收領土地後3日內付
    清補償費之半數。因此，交付土地與給付補償費並非有對待
    給付之關係，相對人只要給付半數補償費，即得請求藍萬得
    交付系爭土地。
四、次查相對人依系爭調解書雖應給付該紅磚厝及其屋前之曬穀
    場、花圃及圍牆、鐵門之補償費，因系爭調解書所載應進行
    評估之陳沐集調解委員嗣後拒絕評估，經相對人對陳沐集提
    起訴訟請求協同就系爭土地公證評估地上物補償金額，並取
    得桃園地院85年度桃簡字第799號確定判決後，陳沐集仍怠
    於履行，相對人乃持前開判決聲請強制執行，經桃園地院86
    年度執字第5291號執行事件委託經研所依系爭調解書所載之
    桃園縣政府核准北二高地上物補償費評估標準表代為鑑定該
    紅磚厝之補償數額，經研所鑑定該紅磚厝之補償數額應為45
    萬9942元，相對人乃將前開補償金提存於桃園地院提存所，
    前開金額嗣並經原法院向經研所函詢確認無誤。因藍萬得於
    本件強制執行事件仍爭執系爭補償費之數額，原法院乃再命
    經研所依同一標準鑑定該紅磚厝前之曬穀場、花圃及圍牆、
    鐵門之補償費，經鑑定結果為6萬6599元，相對人嗣以臺北
    延壽郵局第105號存證信函催告藍萬得受領，惟藍萬得仍未
    受領，相對人乃將前開6萬6599元補償費提存於桃園地院提
    存所等情，有桃園地院85年度桃簡字第799號判決、桃園地
    院執行處86年10月20日函、國庫存款收款書、桃園地院87
    年1月20日函、經研所87年3月17日函及報告書、臺北延壽郵
    局第105號存證信函、桃園地院87年度存字第1002號提存書
    及經研所86年8月5日鑑定報告書附卷可考（見原法院卷第55
    至59頁、第73頁、第87至95頁、第109至111頁、第301至303
    頁），抗告人亦不爭執相對人確已將前開補償金提存，可認
    相對人就其欲強制執行標的確已提存補償金。抗告人雖主張
    其於79年12月間在系爭土地上遭相對人強行毀損約100餘坪
    之果樹、竹林、圍牆等地上物之損失，相對人均未補償云云
    ，惟系爭土地上並無抗告人所稱之果樹等地上物，抗告人亦
    未舉證證明系爭土地上是否確曾有果樹、竹林、圍牆等地上
    物，抗告人上開主張並無可採。相對人既已依上開筆錄給付
    上開地上物之補償費，抗告人未能舉證證明相對人尚有半數
    以上之補償費未給付，相對人依上開筆錄自得請求拆屋還地
    。因此，原法院96年5月1日所為拆屋還地之執行命令，並無
    不當，抗告人就該執行命令聲明異議，即有未合。
五、抗告人另稱：辛○○及壬○○並未委任黃觀榮律師為代理人
    ，原裁定列黃觀榮律師為其等之代理人，自有不合云云。惟
    原裁定並未將黃觀榮律師列為辛○○及壬○○之代理人，此
    觀原裁定當事人欄即明（見本院卷第2頁），抗告人顯有誤
    解。
六、抗告意旨復謂：相對人應補償全部損失後即得就系爭土地為
    強制執行，不得補償一部即執行一部，且本件執行標的物為
    紅磚厝大門及棟樑等重要部分，拆除後若不補強，房屋可能
    會倒塌，該補強費用並屬地上物損失，相對人就此部分未提
    供補償金云云。惟相對人僅須補償半數損失後始得就系爭土
    地為強制執行，且相對人僅就系爭土地上之紅磚厝及前面之
    曬穀場、花圃及圍牆、鐵門聲請強制執行，並已就前開部分
    地上物提存補償金，已如前述，且調解書僅載明補償現有地
    上物之損失，拆除房屋後之補強費用應非屬該損失範圍，抗
    告人上開抗辯亦非可採。
七、抗告人復辯稱：系爭土地現狀之變更並非不能調查，且調解
    書之成立有確定兩造爭端之效力，原裁定要求抗告人另行訴
    請相對人給付未補償之損失，亦屬不當云云。惟有關系爭土
    地上是否曾有抗告人主張之果樹、竹林、圍牆等地上物，因
    該部分非屬本次強制執行之範圍，原法院本無須調查。且抗
    告人所主張前開現已不存在之地上物是否曾經存在，如涉及
    實體爭議，則無法於強制執行程序中逕予認定，是原裁定敘
    明此部分應由抗告人另行依據系爭調解書訴請相對人履行對
    待給付或賠償損害云云，亦無不合。
八、綜上所述，原裁定駁回抗告人之異議，依法並無違誤。抗告
    意旨猶執前詞指原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
九、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃嘉烈
                              法  官 吳燁山
                              法  官 高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官 黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
