【裁判字號】    97,司促,780
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第780號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬參仟貳佰壹拾肆元，及自
    民國九十六年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之十計算之利息，及按上開利率百分之十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年2月25日向債權人請領信
          用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡
          消費。但應於當期繳款日前向債權人清償，逾期應自
          墊款日起給付按年利率百分之10.8（日息萬分之2.95
          ）計算之利息及利息總額百分之10計算之違約金。
    （二）詎債務人甲○○至96年10月24日止，簽帳消費共積欠
          信用卡款項新臺幣93,214元整，迄未清償，迭經催討
          無效，依法債務人自應負給付責任，並應給付自96年
          10月25日起至清償日止，按年利率百分之10.8計算之
          利息及利息總額百分之10計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
