【裁判字號】    97,東簡,63
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「甲○○曾於民國92年間各因搶奪及過
    失傷害案件，經臺灣彰化地方法院及臺灣高等法院臺中分院
    分別判處有期徒刑4月及2年6月，應執行有期徒刑2年8月確
    定，於92年10月8日入監執行，嗣於94年9月19日假釋出獄，
    並於94年12月19日縮短刑期假釋期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢」等語外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳成年人犯
    罪之不確定故意，提供其申請之台新國際商業銀行之存摺、
    印鑑章、金融卡與密碼予某姓名年籍不詳之「張姓」成年男
    子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利用被告之幫助
    ，施用詐術使被害人乙○○、李珈慶陷於錯誤，因而匯款至
    被告之帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪。次按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪
    為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，
    必其幫助行為或其影響力持續至正犯實行犯罪始行成立，此
    可資參酌刑法第30 條之立法理由及最高法院60年台上字第
    2159號判例、82年度台上字第6104號裁判、86年度台上字第
    22號裁判自明。至最高法院有關「幫助犯以幫助時為其行為
    時」之決議，業經該院於民國95年12月12日以不合時宜，而
    決議不再供參考。查被告交付上開銀行帳戶之行為雖係在刑
    法修正施行前（刑法業於民國94年1月7日修正、94年2月2日
    公布、95年7月1日施行），惟被害人二人係於95年7月10日
    ，分受詐騙集團之詐騙，陷於錯誤而交付財物，本件正犯實
    行犯罪時間既在刑法修正施行後，則被告之犯罪，自亦於該
    時始行完成，是被告應依修正後之刑法論罪科刑。核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪
    ，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告一幫助行為觸犯數幫助詐欺罪名，為想像競合犯，應從
    一重論以幫助詐欺一罪（參見臺灣高等法院暨所屬法院96年
    法律座談會紀錄刑事類提案第7號）。另被告有前揭前科素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，為累犯，應
    依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告出賣銀行帳戶供
    他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用帳戶為詐騙犯
    行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成
    被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之
    危害非輕，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1
    項所定不予減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、第7條
    之減刑規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
