【裁判字號】    97,司促,781
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第781號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  嫣之集休閒娛樂有限公司
債  務  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬柒仟零壹拾貳元，
    自民國九十六年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點六七五計算之利息，並自民國九十六年十二月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一)債務人嫣之集休閒娛樂有限公司（法定代理人：丁○
        ○）於民國94年5月16日起邀同債務人甲○○及丙○○
        及丁○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣（下同）
        1,500,000元整，約定借款期間自94年5月16日起至99
        年5月16日止，利息則依本行公告之基準利率加碼年息
        2.575％ (目前年息為6.675％)計算上開借款利率，上
        開借款並同意隨其指標利率變動而調整，未按期攤繳本
        息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10％，逾6個
        月以上者其超過6個月部份加放款利率20％計付違約金
        。立有借據一紙及授信約定書可證。
    (二)詎債務人僅繳納至96年11月15日止即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定，
        本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
        債務人應連帶清償全部現欠本金807,012元整外，並應
        連帶給付自96年11月16日起至清償日止之利息暨違約金
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
