【裁判字號】    97,司促,557
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第557號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬
    肆仟捌佰肆拾壹元，及其中之新臺幣壹拾柒萬零參佰柒拾壹
    元，及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按週年利率
    百分之十九點七一計算之利息，並按月以新臺幣陸佰元計算
    之逾期手續費。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟零參拾壹元，
    及其中之新臺幣柒萬零肆佰貳拾柒元，及自民國九十七年一
    月十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
    利息，並按月以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費。
三、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
