【裁判字號】    96,易,394
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第394號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2549號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月24日上午7
    時12分許，前往臺東縣卑南鄉○○村○○○路1號山邊之土
    地公廟內，見功德箱上之鎖頭未上鎖，竟趁四下無人之際，
    徒手竊取功德箱內之香油錢共計新臺幣（下同）281元，得
    手後供己加油及購買香菸等而花用一空。嗣經調閱監視錄影
    畫面後，為警循線於翌（25）日上午9時許在臺東縣卑南鄉
    ○○村○○路406號受天宮前查獲，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，迭於警詢、本院準備程
    序及審理時坦承不諱，核與證人即被害人（前揭土地公廟總
    務）乙○○證述情節大致相符，並有監視錄影畫面擷取照片
    6張、刑案現場測繪圖1紙及刑案現場照片4張附卷可佐，足
    認被告上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。至於證人
    即被害人乙○○雖證稱遭竊之香油錢約6,000元云云，然為
    被告堅詞否認，且遍覽全案卷證，亦查無其他積極證據足資
    佐證前述被告所竊取之香油錢確係6,000元，而非被告自始
    至終承認之281元，自不能徒憑證人即被害人乙○○上開片
    面之詞，遽為不利被告事實之認定。綜上，本件事證已臻明
    確，被告前揭犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又刑
    罰乃國家抑制與預防犯罪的強制手段，亦為正義理念具體之
    實現。基於罪刑法定主義之本旨，法官量刑固須在法定刑及
    處斷刑範圍內酌定，不得踰越，但仍應依法益侵害之程度及
    行為人之責任基礎衡量評估，酌定與罪責程度相當之刑罰，
    使罰當其罪，始足以反映犯罪之嚴重性，並提昇法律功能及
    保護社會大眾安全。而刑法保護之法益，依生命、身體、自
    由、名譽、財產等之位階順序，分別賦予剝奪生命刑、自由
    刑、財產刑之不同刑罰功能，法官為刑之酌定時，亦應衡量
    侵害法益位階之順序及嚴重程度，選擇適當之刑罰，始合乎
    罪責均衡之平等性、相當性及比例性原則（最高法院97年台
    上字第203號判決意旨參照）。爰審酌被告前因加重竊盜案
    件，甫經本院於96年10月26日以96年度易字第324號判決罪
    刑，被告不服聲明上訴，案經臺灣高等法院花蓮分院以96年
    度上易字第206號駁回其上訴，已於97年1月29日確定在案（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，竟於上開案件審理期間，再犯本案竊盜犯行，足見被告
    平日素行非佳，且無悛悔之意，然衡酌被告於本案所竊財物
    僅281元，價值甚微，所生危害非鉅，且手段尚稱平和，犯
    後已坦承不諱，犯罪後態度良好，並斟酌檢察官具體求刑有
    期徒刑八月，實屬過重，按諸前揭最高法院判決意旨，本院
    認以上開宣告之刑方符合罪責相當及比例原則等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官    林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
