【裁判字號】    97,東簡,62
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動玩具機台參拾貳台（含IC板
參拾貳塊）、賭資新臺幣貳萬壹仟陸佰元、代幣壹仟參佰伍拾陸
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「麻將擂臺1台」外，其餘犯罪事實、
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其所
    為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均係為達營利之目
    的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬於接續犯，而被告以
    一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重依意
    圖營利聚眾賭博罪論處。
  (二)爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，助長賭博之不良風氣
    ，嚴重影響社會秩序與善良風俗，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之扣案之電動玩具機台32台（含IC板32塊），賭資新臺
    幣21,600元、代幣1,356枚，均應依刑法第266條第2項沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
