【裁判字號】    96,家訴,26
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              96年度家訴字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國97年2月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告甲○○（女，民國19年2月26日生）於60年4
    月28日收養被告丙○○（女，41年4月20日生），現收養關
    係仍存續中。惟被告於64年5月31日與訴外人陳東洋結婚後
    ，隨於66年9月6日搬離原告住處，迄今未返家探視原告，已
    逾30年之久，期間不曾盡扶養照顧之義務，使年邁且無謀生
    能力之原告只能依靠政府補助度日。是以，被告顯係遺棄原
    告甚明，爰依民法第1081條第1項第2款之規定，請求判決終
    止兩造間之收養關係等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、經查，原告主張其與被告於60年4月28日成立養母女關係，
    現收養關係仍存續中之事實，有原告提出之戶籍謄本在卷可
    稽，堪信為真。而原告主張被告離家多年，棄原告於不顧等
    情，核與證人鄭天和到庭證稱：「被告是原告的養女，已經
    收養約30年了，被告被收養後兩造原先住在原告都蘭家，我
    也是住在都蘭她們家附近，原告對被告很好，當作自己女兒
    看待，但是被告結婚之後就搬走了，我已經2、30年沒有看
    到被告了，可能有自己的先生、小孩，所以都沒有回來照顧
    原告，原告是我嬸嬸，我一直住在部落裡，有空時就會去看
    她，她現在已經78歲了，她的生活也很困難，身體也不好，
    如果終止收養，至少可以領3,000元的老人津貼。」等語（
    見本院97年2月19日言詞辯論筆錄，卷第58-60頁）相符，亦
    堪認為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(1)對於他方為虐待或重大侮辱。(2)遺棄他方。(3)因故意
    犯罪，受2年有期徒刑以上之刑之裁判確定未受緩刑宣告。
    (4)有其他重大事由難以維持收養關係。民法第1081條第1項
    定有明文。查原告主張被告自66年起即未曾返家探視，迄今
    已有30年等情，既認定如上，堪認被告確有遺棄原告之事實
    。從而，原告依民法第1081條第1項第2款之規定，請求終止
    其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
