【裁判字號】    97,司票,1333
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1333號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票九件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後，強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又依同法第124 條、第
    95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內為承兌或付款之提示。是執票人未向發票人為
    付款之提示，當不得逕向法院聲請法院裁定准許強制執行。
    惟查本件聲請人既未提示如附表所示之本票，自不得對發票
    人請求給付票款，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
