【裁判字號】    97,桃簡,415
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19601 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○雖辯稱其所申請之
    中國信託商業銀行林口分行000000000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼係遺失，其並未交付不詳之人使用云云。然
    查：被告對於其所申請之上開銀行帳戶存摺、提款卡於何時
    、地遺失，前後之供述並不一致，所辯已難採信，且密碼係
    供個人持提款卡以自動提款設備提款、匯款交易之用，其私
    密性專屬性甚高，常人均會妥善保管，以避免他人知悉而影
    響帳戶存款之安全，被告於警詢辯稱其係將密碼書寫在存摺
    上云云，顯然與常情不合；又被害人因受詐欺而匯款新台幣
     (下同)100,000 元 至被告上開帳戶後，於同日立即遭不詳
    之人以提款卡將款項提領一空，有被告上開帳戶之交易明細
    表一份在卷可稽，顯見該提領款項之人確知被告上開帳戶之
    提款卡密碼無訛，而犯罪集團成員為確保可取得犯罪所得款
    項，並避免為警查獲其真實身分，皆以收購他人帳戶或以偽
    造證件申辦帳戶之方式取得帳戶存摺、提款卡與密碼，當無
    以他人遺失或遭竊之存摺、提款卡供存放犯罪所得款項之理
    ，蓋因遺失或遭竊存摺、提款卡之所有人如報警處理並辦理
    掛失手續，則存放於該帳戶內之款項即無法提領，犯罪集團
    成員自無甘冒此風險之理，因之被告辯稱上開帳戶之存摺、
    提款卡係遺失云云，不足採信。綜上所述，足認被告確有將
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供予該犯罪集團成員用以詐
    欺被害人之事實明確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之中國信託商業銀
    行林口分行000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等資料，交付予不詳詐欺集團之成年人使用，而供該成年人
    所屬之詐欺集團作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人
    乙○○因受詐欺而匯款100,000 元至被告上開帳戶內，隨即
    遭人以提款卡提領一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表在
    卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後否認犯行，飾言
    遺失云云等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之上開帳戶之存摺、提款卡等物
    ，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提
    款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶
    結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存
    摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及
    提款卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無
    疑義，自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
