【裁判字號】    97,補,86
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第86號
原      告  成鑫投資股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  成豐生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷股東會決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費
查本件原告請求撤銷（先位）股東會決議或確認決議無效，該內
容均係被告公司97年2 月1 日97年股東臨時會決議第2 、3 、4
、5 案，其中第2 案為公司擴大營業規模、減資、辦理現金增資
發行新股而修改章程，第3 、4 案分別為減資案、增資案，第5
案為全面改選董監事；上開各案除第5 案牽涉管理、監督公司人
員產生係屬民法上委任關係需給薪給外，其餘性質上為被告公司
營業範圍之內容、各股東之股份之減少或得認購新股，均係關係
被告公司營業投資收入支出事項、股東權義之增減，均應屬有關
財產權之訴訟。惟訴訟標的價額無從依原告所提出證據資料內容
為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司法院91年
1月29 日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益
額數為新臺幣【下同】150 萬元），故本件訴訟標的價額核定為
165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
