【裁判字號】    96,壢交簡,3563
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       96年度壢交簡字第3563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)更正犯罪事實：被告在桃園縣平鎮市○○路上之小
    吃店飲用啤酒3瓶；(二)補充犯罪事實：被告於96年8月11日18
    時50分行經桃園縣八德市○○路694 號前；(三)被告甲○○肇
    事後在肇事現場等候據報前往處理之桃園縣政府警察局八德
    分局交通小隊員警王君毅到場，在有偵查權限之員警王君毅
    未發覺其姓名及犯罪情節前，主動供認其為肇事者及肇事經
    過，進而接受裁判。此外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，同
    年月4日起施行，其法定刑由修正前「處1年以下有期徒刑、
    拘役或3萬元以下罰金」，修正為「處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後刑法第18
    5 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，應適用修正前刑法第185條之3 。
三、被告甲○○酒後駕車，又因過失之行為致告訴人乙○○發生
    傷害結果，核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為刑法第277 條第1 項）。被告上開所犯二罪間，犯意有別
    ，行為互殊，犯罪構成要件亦不相同，應予分論併罰。按汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥
    駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文
    ；本件被告先酒醉駕車，且因過失而致人受傷，依法應負刑
    事責任，其所犯過失傷害罪部分，應依上開規定加重其刑。
    查本件被告於犯罪未被發覺之前，向到場處理車禍之員警王
    君毅表明係肇事者，有桃園縣政府警察局八德分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，嗣並進而接受裁
    判，合於自首之要件，就其過失傷害罪部份，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，且同時有刑之加重及減輕事由，並先
    加後減之。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，竟仍貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，並因而肇
    事，致告訴人受有前述之傷害，實乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分達每公升0 ‧78毫克之犯罪情節，被告就本
    件車禍發生之過失程度，且被告迄今仍未與告訴人成立和解
    （經本院排定調解期日，因未到場而調解不成立），賠償告
    訴人所受之損害，被告之智識程度、犯罪所生危害、犯後態
    度、素行等一切情狀，就二罪分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及依法定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第284 條第1
    項前段、第62條前段、第71條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                    交通法庭    法  官  楊晴翔
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
