【裁判字號】    96,訴,1546
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
            丙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國九十七年三月五日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○、甲○○三人因強盜等案件，前經本院
訊問後認均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、
第三款之情形，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，而
認有羈押必要，並均於民國九十六年十月五日執行羈押，且於九
十七年一月五日延長羈押二月在案。查本件被告三人本案所涉強
盜等案件，業經本院審理後，已於九十七年二月十九日判處被告
乙○○、丙○○、甲○○三人分別應執行有期徒刑五年、三年六
月、三年一月，是本件原羈押原因即刑事訴訟法第一百零第一百
零一條第一項第二款原因雖已消滅，而渠等三人所涉強盜金久裕
部分固變更起訴法條為加重搶奪罪，然本案尚未確定，公訴人仍
得上訴，是本院經訊問後，認同條項第一、三款之原羈押原因仍
然存在，為確保將來審理或執行程序順利進行，被告乙○○、丙
○○、甲○○三人仍有繼續羈押之必要，應均自九十七年三月五
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
