【裁判字號】    97,易,34
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第34號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
                    之3號5樓.
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因侵占案件，不服本院中華民國97年2 月18日裁定（97
年度易字第34號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略謂：被告並未逃亡，爰依法提出抗告等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118條第1項固有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經自行歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，亦所謂被告逃匿者，自以被告仍在
    逃匿中者為限。經查，本件被告甲○○前經本院先後於96年
    8 月27日、97年1 月17日2 度對其住所桃園縣龜山鄉南美村
    南上280 巷13之3 號5 樓、居所桃園縣八德市○○路411 巷
    西坡腳6 之6 號合法傳喚，復派警拘提無著，且依法通知具
    保人乙○○應按期偕同被告到庭，否則沒入保證金，被告均
    未能到案，而認被告顯已逃匿，於97年2 月18日以裁定沒入
    具保人乙○○繳納之保證金新臺幣2 萬元在案。惟被告在本
    院為上開沒入保證金之裁定前之97年2 月13日，已具狀陳明
    其居所由桃園縣八德市○○路411 巷西坡腳6 之6 號遷移至
    臺北縣樹林市○○街○ 段333 巷20號6 樓，復於97年2 月26
    日自行到案，是該裁定對具保人及被告生效時，被告業已到
    案而非在逃匿中，即不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規
    定對具保人沒入本件保證金，本院原裁定沒入保證金，即有
    未合，具保人抗告為有理由，應由本院更正原裁定如主文所
    示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
