【裁判字號】    97,聲減,300
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之竊盜罪，所處拘役伍拾玖日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附
表編號1 所示之竊盜罪所減得之拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表編號1 所示之罪已減得之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第11條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
