【裁判字號】    97,壢簡,414
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案手套貳雙、手電筒壹支均沒收。
丙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案手套貳雙、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國92年因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑5 月確定，於93年9 月1 日易科罰金執行
    完畢。猶不知警惕，與被告丙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意聯絡，乙○○攜帶其所有手套1 雙、丙○○
    則攜帶其所有手套1 雙、手電筒1 支於96年12月30日中午12
    時許，前往台裕電業股份有限公司（下稱台裕公司）位於桃
    園縣平鎮市○○路684 號之廠房並進入之（侵入建築物部分
    未據告訴），2 人各手戴手套並由丙○○持手電筒照明，徒
    手竊取台裕公司所有之抽水幫浦1 台、電箱鋁盒1 個（共價
    值新台幣3 千元），得手後，旋因工廠警報器響起，乙○○
    、丙○○將竊得上開贓物，置於地上，逃往頂樓，嗣經該保
    全人員前往查看發現，報警當場查獲，並扣得乙○○所有供
    共同竊盜所用之手套1 雙，及丙○○所有供共同竊盜所用之
    手套1 雙、手電筒1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中固坦認侵入上址台裕公
    司廠房，惟辯稱：渠2 人從事資源回收工作，以為該處是廢
    棄廠房，其進入撿拾廢棄物品云云。經查：上揭事實，業據
    證人甲○○於警詢證稱：當天公司警報器發作，前往巡查後
    發現2 名男子在行竊，我立即報警，查獲乙○○、丙○○竊
    取台裕公司抽水幫浦1 台、電箱鋁盒1 個，他們2 人是從工
    廠破洞進入等情在卷（偵卷第24、25頁）。且被告2 人於警
    詢時供稱：從工廠側門空隙進入等情（偵卷第8 、20頁）。
    則被告2 人既知無法逕從大門進入，猶從側門空隙進入該廠
    房，並觸動警報器，已足認其等明知該處並非廢棄無人管理
    之地。被告乙○○、丙○○辯稱：以為該處是廢棄工廠才進
    去撿廢棄物品云云自不足採。此外，並有扣案之被告2 人所
    有供竊盜所用之上開物品可佐，且有贓物認領保管單、扣押
    筆錄扣押物品目錄表及現場照片2 張等件在卷可稽，事證明
    確，其犯行足堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告乙○○、丙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告乙○○曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○、丙○○犯罪動機、素行、手段、目的，所竊取財物價
    值新台幣3 千元，所竊之物品已返還予被害人，犯罪所造成
    之危害程度，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又扣案手套2 雙及手
    電筒1 支，分別係被告2 人所有，供共同犯本件竊盜罪所用
    之物，已如前述，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。五、如不服本判決
    ，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀    。
中    華    民    國    97    年    3    月     4     日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附
本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
