【裁判字號】    97,桃交簡,639
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第三０七三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生命、
    身體造成之危險性，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
