【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第354號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  元暉工業股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  乙○○
                      2樓
被      告  甲○○
                      5樓
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）4,095,40
1 元，應繳第一審裁判費41,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,
000 元外，應補繳40,590元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向
本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
