【裁判字號】    96,訴,983
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉純增律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而
有羈押必要，於民國九十六年十月九日裁准羈押，並於九十七年
一月九日起延長羈押二月。茲經本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自九十七年三月九日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
