【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度戒毒偵第29號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重貳點柒公克）、海洛因貳包（合
計淨重肆點陸玖公克，空包裝重壹點捌陸公克）及含有海洛因成
分殘留吸食過之香菸壹支（重零點陸零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國97年1 月15日以97年度戒毒偵字第29號
    為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（淨重2.7
    公克）、海洛因2 包（合計淨重4.69公克）及含有海洛因成
    分殘留吸食過之香菸1 支（重0.60公克），係屬違禁物，爰
    聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年1 月15日以97年度戒毒偵字
    第29號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末2 包及香菸1 支，經送法務部調查局鑑
    驗結果：(一)送驗白色2 包均含第一級第6 項毒品海洛因成分
    ，合計淨重4.69公克，空包裝重1.86公克，純度37.09 ％；
    (二)送驗香菸1 支，有第一級第6 項毒品海洛因成分殘留，重
    0.60公克，有法務部調查局於94年6 月9 日出具之調科壹字
    第080009274 號之鑑定通知書1 紙在卷可考，足認上開扣案
    物之白色粉末2 包及香菸1 支確係第一級毒品海洛因，係屬
    前述之毒品、違禁物。又有關扣案之白色晶體1 包（淨重2.
    7 公克），經國道公路警察局第一警察隊以聯勤第204 廠製
    造之毒品檢驗試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，此有國
    道公路公路警察局第一警察隊毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷
    可佐，足認前述扣案之白色晶體為第二級毒品安非他命。參
    以被告於遭到逮捕時採集之尿液送檢，經以酵素免疫分析法
    （即EIA） 及氣相層析質普儀（即GC/MS） 分析，均呈安非
    他命類及鴉片類之陽性反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，益徵上
    開扣案物分別為第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。
    又雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑
    定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦
    會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量
    則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，則該
    包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應諭知
    沒收銷燬之，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
