【裁判字號】    97,補,87
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第87號
原      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
                        -3號.
上列原告與被告虎立企業有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告係請求確認其等並非被告
公司之股東，雖然其等因該身分有其各別出資額，因該出資額亦
得享有及負擔對被告公司之權義，惟本件乃係關於股東之身分關
係存在與否涉訟，係屬非因財產權而起訴；又原告3 人雖合併提
起本件，但僅係基於同種類之事實或法律上之原因而已，其等法
律利害關係各別，互無牽涉，其等訴訟利益各別，裁判費應分別
計徵。依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，原告3 人應各徵第
一審裁判費新台幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規
定，限原告3 人於收受本裁定送達5 日內各別補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
