【裁判字號】    97,繼,268
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第268號
聲  請  人  乙○○
                      號2樓
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲請人聲明對於被繼承人甲○○之遺產限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項另有有明文，且此規定為非訟事件所準用，此觀非訟事
    件法第5 條之規定即明。是故非訟事件之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，自得依聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院。
二、本件聲明意旨略以：聲請人為被繼承人之長女，因被繼承人
    於民國97年1 月6 日死亡，伊為第一順序之法定繼承人，惟
    伊對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為何人，無
    法詳細得知，茲依前開法條之規定，開具遺產清冊，聲明限
    定繼承等語。並提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、遺產清冊、被繼承
    人除戶戶籍謄本、被繼承人之繼承系統表、聲明人戶籍謄本
    等為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○係於97年1 月6 日死亡，其繼承
    開始時之住所地係在臺北市○○區○○路52巷8 號2 樓，有
    被繼承人除戶戶籍謄本1 份附卷可稽，揆諸首揭法律規定及
    說明，本件自應應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院為聲明，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                         書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
