【裁判字號】    97,司促,7526
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第7526號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○（原名：邱美實）發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○（原
    名：邱美實）原設籍於桃園縣平鎮市，後經桃園縣平鎮市戶
    政事務所於96年7 月16日核准逕為住址變更登記，將甲○○
    （原名：邱美實）遷入桃園縣平鎮市戶政事務所，依債權人
    原陳報之地址顯然無法合法送達，且依同法第509 條規定，
    支付命令之送達若需以公示送達為之者，不得行之，因此，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
