【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度聲減字第304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑(96年聲減字第10845號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金柒仟伍佰元 (即新台幣貳萬貳
仟伍佰元)， 如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國94年8 月3 日犯公共危險罪，經本院以
    94年桃交簡字第1860號判決判處罰金 (銀元)15000 元 ，如
    易服勞役，以300 元折算1 日，並經本院以94年交簡上字第
    133 號判決駁回上訴，緩刑3 年確定，嗣經本院以96年撤緩
    字第119號裁定緩刑宣告確定。
二、茲檢察官以被告犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯刑法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核並無不符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第42條第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     4    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
