【裁判字號】    97,再易,3
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十七年度再易字第三號
再審原告  甲○○
上列再審原告因九十七年度再易字第三號損害賠償事件，再審原
告提起再審到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳拾伍
萬元，應徵裁判費參仟玖佰柒拾伍元未據再審原告繳納，茲依民
事訴訟法第五百零五條、第四百三十六條之一第三項、第四百四
十四條第一項規定，限該再審原告於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其再審，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                    民事第四庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  黃漢權
                                      法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
