【裁判字號】    97,補,30
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認協議書無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第30號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告桃園縣政府間確認協議書無效事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件原告起訴意旨不明，衡屬確認他人間之法
律關係不存在（但原告起訴狀訴之聲明則為確認他人間某決議書
無效），本件依原告主張若涉及私法糾葛，依原告所提出之協議
書第2 條觀之，本件所涉為桃園縣雙連坡段181 地號等13筆及宋
屋段高山頂小段46之27地號等2 筆土地、面積達13.99 公頃，申
請變更部分為住宅區○道路用地、公園用地、綠地、社教用地之
事宜，核屬財產權之訴訟；惟訴訟標的價額無從依原告所提出證
據資料內容為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第46
6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按
司法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第
三審之利益額數為新臺幣【下同】150 萬元），故本件訴訟標的
價額核定為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
