【裁判字號】    97,家他,2
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度家他字第2號
聲   請   人
即   原   告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上二人之共同
代   理   人  左自奎律師
相   對   人
即   被   告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟捌佰玖拾元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院96年度家訴字第110 號給付扶養費等事件，業於
    民國96年11月07日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於同
    年12月17日確定，其訴訟費用應由相對人即被告負擔。經依
    職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之
    訴訟費用計有裁判費一項。聲請人即原告起訴之聲明為：(1)
    被告應返還原告丙○○不當得利新台幣（下同）224,000 元
    ；(2)被告應自96年11月起至原告乙○○（88年05月13日生）
    成年時（即108年05月12日）止，按月於每月10日前給付原
    告乙○○8 千元，並由原告丙○○代為受領等兩項；經核其
    裁判費如下：關於(1)部分，依民事訴訟法第77條之13規定，
    應徵裁判費2,430 元；關於(2)部分，依民事訴訟法第77條之
    10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之
    收入總數為準；期間未確定時，應推定期存續期間。但其期
    間超過10年者，以10年計算」，因原告請求之前述期間，超
    過10年，故依法以10年計算，則此部分訴訟標的金額為96萬
    元（8,000元/月×12個月×10年＝960,000），應徵裁判費
    10,460元。是依前所述，本件應徵裁判費共計為12,890元（
    (1)＋(2)）；故相對人即被告應負擔之訴訟費用額即為12,890
    元。
三、本件因聲請人即原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法
    律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依
    民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條前段規
    定准予訴訟救助，經核無不合，本院以96年度家救字第37號
    裁定准予訴訟救助在案，而暫免原、被告繳納裁判費用。今
    前開案件已終局判決確定，爰依職權裁定確定訴訟費用額如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
