【裁判字號】    97,訴,209
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第209號
原      告  聖多力實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹德柱律師
複代理人    曾朝誠律師
被      告  暘昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾明達律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查，本件被告公司之主營業所所在地係設於台中市○區○○
    ○街3-1 號2 樓，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。至於原告主張本件應由本院即承攬
    施作地點即契約履行地之法院管轄等語。惟查，本件原告係
    請求被告給付承攬工程款，而承攬施作地點係原告履行其承
    攬人債務之地，並非係被告履行其定作人債務即給付承攬工
    程款債務之地，且兩造關於被告如何履行此給付承攬工程款
    債務之履行地並未有約定，且亦無合意管轄法院，是原告主
    張依民事訴訟法第12條之規定，本院應有管轄權云云，顯有
    誤解。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
