【裁判字號】    97,家他,5
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度家他字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（96年度家訴字第117號），
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟陸佰伍拾貳元。
被告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟陸佰伍拾
貳元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（96年度家救字第40號），嗣本院判決
    原告部分勝訴，部分敗訴，訴訟費用由被告乙○○負擔1/2
    ，餘由原告負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣53,652元（本件原告請求給付扶養費之迄日為原告
    死亡之日，因屬期間未確定，故依95年台灣省簡易生命表以
    聲請人起訴時〈47歲〉之平均餘命36.1年推定其存續期間，
    即第1 審裁判費為107,304 元，原告應負擔1/2 為53,652元
    ），被告乙○○應負擔之訴訟費用為新台幣53,652元（即第
    1 審裁判費之1/2） 。末按，「分會就扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」，「因法律扶助而
    由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請
    求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支
    出之酬金及必要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，法律扶助
    法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第4 項定有明文。本件
    原告提起請求給付扶養費訴訟，因無資力，經向財團法人法
    律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃園分會）申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件
    請求給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固
    應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分
    會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定
    訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向被
    告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會分會因
    法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
