【裁判字號】    96,審易,74
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度審易字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓.
被      告  乙○○
                      號
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2140號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月14日中午12
    時許，駕駛車牌號碼5838-GG 號自用小貨車，搭載被告丙○
    ○，由桃園縣大園鄉○○路往新生北路方向行駛時，途經新
    生路與中華路口前，適有同向由被告甲○○所駕駛車牌號碼
    2371-FQ 號自用小客車在前方行駛，惟因甲○○車速過慢，
    而阻礙乙○○之前開自用小貨車之行駛，乙○○見狀，即以
    鳴喇叭及閃光燈之方式，示意甲○○退讓，引起甲○○不滿
    ，於乙○○左轉中華路時欲由左側超越甲○○之上開自用小
    客車時，甲○○復駕駛上開自用小客車擋住乙○○車輛阻其
    前行，丙○○見狀即下車徒手敲擊甲○○所駕駛自用小客車
    前方之引擎蓋，致甲○○心有不甘，即駕車前行至桃園縣大
    園鄉○○路與中華路口附近郵局前方時，以撥打方向燈之方
    式，示意乙○○停車，甲○○並由副駕駛座旁持修車工具下
    車理論，3 人遂爆口角進而分別持修車工具及磚塊互毆，以
    致甲○○頭部3 處損傷合併多處裂傷（各為5 公分、3 公分
    、1 公分），多處挫傷合併瘀腫於雙上肢、背部、左腰腹部
    、雙足踝，左手肘及雙手挫擦傷等傷害；乙○○受有胸部、
    右腰部開放性傷口，左腰部瘀血等傷害；丙○○受有雙手多
    處破皮傷、右肩擦傷、臉部外傷、胸部多處瘀血、雙膝挫傷
    擦傷及右上臂抓傷等傷害。雙方互毆結束，乙○○、丙○○
    欲駕車離開，此時甲○○竟另行起意，持磚塊砸毀上開自用
    貨車右前車頭，並以磚塊丟向副駕駛座之車窗，致乙○○所
    駕駛之上開自用小貨車右前方車頭及車窗部分毀損。因認被
    告三人均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○另
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌，惟查此二項罪名依同法第287
    條前段、第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被告甲
    ○○、乙○○、丙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
