【裁判字號】    97,補,68
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第68號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件原告請求被告給付損害賠償有3 項，為損
害賠償新台幣（下同）150 萬元、以150 萬元為本金之9 年6 個
月按年息5 ％計算之利息（約70餘萬元）、精神撫慰金為150 萬
元以1 倍計之即300 萬元，上開請求其中關於利息部分係屬孳息
，可認係以一訴為附帶請求，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規
定，毋庸併算其價額。準此，本件訴訟標的金額核定為450 萬元
，應徵第一審裁判費4 萬5,550 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
