【裁判字號】    97,桃交簡,192
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃交簡字第192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年1月24日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告居所欄所載「桃園縣八德市○○路○
段428 巷4 橫8 之1 號」應更正為「桃園縣八德市○○路○ 段42
8 巷17弄4 衖8 之1 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○居所欄所載居所之記
    載有如主文所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰
    依前述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
