【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第二五四號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年二
    月十三日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於同年月二
    十二日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日
                  民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    三    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
