【裁判字號】    96,簡上,435
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度簡上字第435號
證      人  甲○○
                      樓
上列證人因妨害自由案件（九十六年度簡上第四三五號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分，由法院
    裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分
    別定有明文。
二、經查：本院審理九十六年度簡上字第四三五號上訴人乙○○
    妨害自由案件，經本院以證人身分傳喚證人甲○○於民國九
    十七年一月二日、一月二十三日及二月二十日出庭作證，並
    將開庭通知送達證人甲○○戶籍地之「臺北縣板橋市○○路
    二三三號」，未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，而分別寄存於臺北縣政府警察局海山分局海山派出所以為
    送達，並另送達開庭通知至證人居住處所「新竹市○○區○
    ○里○○鄰○○街一○七號四樓」，有個人基本資料查詢結
    果及本院送達證書五份在卷可稽，然證人甲○○於前開審理
    期日均無正當理由而不到場，有上開其日審判筆錄存卷可佐
    ，爰依前開規定，裁處證人罰鍰新臺幣二萬元，以玆警惕。
三、應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
