【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因理財失誤陷於財務困境，無法負擔
    銀行鉅額債務，曾尋求債權人個別協商優惠方案，因條件超
    過聲請人負擔而無法支付。聲請人按月有固定之收入，扣除
    生活基本開支，尚可有餘，請求鈞院協調與債權人成立破產
    法上之和解，聲請人願將月入50% 提出依債權比例清償各債
    權人至清償完畢止，希望債權人能停止計息，爰依破產法之
    規定，聲請破產和解等語，並提出債權人名冊、清償方案分
    配表、財政部台灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單影本等件為證。
二、按「債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保。」，「和解之聲請，遇有左列情
    形之一時，應駁回之：一、聲請不合第七條之規定，經限期
    令其補正而不補正者。」，破產法第7 條、第10條第1 款定
    有明文。又所謂財產狀況說明書，應將債務人所有之財產及
    所負之債務之性質（包括名稱、種類、有無設定負擔諸情形
    ）與所在地詳細開載，對於不能收回或不確定之積極財產並
    應將其旨趣記明，以證明具有和解之原因，並為法院審查和
    解方案，債權人、監督人及監督輔助人將來對於和解方案可
    行性認識之依據。本件聲請人聲請，未據提出財產狀況說明
    書及提供履行其所擬清償辦法之擔保，亦未依其積極財產價
    額依法繳納裁判費，經本院於民國97年2 月12日裁定命聲請
    人於收受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於
    97年2 月18日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人僅
    於97年2 月25日提出財政部台灣省北區國稅局95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單影本及更新後清償方案分配表，逾期
    迄未補正財產狀況說明書及提供履行其所擬清償辦法之擔保
    ，亦未依其積極財產價額依法繳納裁判費，其聲請顯難認為
    合法，應予駁回。又本件尚無從認定聲請人已符合宣告破產
    之要件，即無依破產法第35條應職權宣告破產規定之適用，
    併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
