【裁判字號】    98,桃簡,501
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第501號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2645號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國
    97年11月中旬某日20時許，在桃園縣大園鄉○○○路6 號萊
    爾富便利商店內，徒手竊取該店所有由該時段上班之中班店
    員所管領持有之啤酒2 瓶。得手後置於所穿黑色外套口袋內
    ，未結帳而離開該店，並將之飲用殆盡。其於97年12月15日
    01時45分許（聲請簡易判決處刑書誤載為為同日6 時許），
    至桃園縣大園鄉○○○路73巷口營業中之萊爾富便利商店內
    購物時，適該時段上班之店員丙○○在該店後側貨艙內整理
    東西，乙○○認有機可乘，乃另行起意意圖為自己不法所有
    ，基於竊盜之犯意，徒手竊取該店所有由店員丙○○所管領
    持有中置於飲料貨品置放處之可口可樂1 瓶（值約新臺幣─
    下同─25元）及置於櫃檯處之現款5000元。得手後，迅即離
    開該店。嗣將該瓶可口可樂飲用殆盡，現金則花用一空。嗣
    丙○○於同日06時許交班時，始發現店內有物品遭竊，乃調
    出監視器錄影畫面報警循線查獲乙○○之該次犯行。乙○○
    於其上開97年11月中旬某日所犯該次竊盜犯行被發覺前，向
    警員自首而受裁判。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開2 次竊盜犯行，核與證人丙○○、
    甲○○（即桃園縣大園鄉○○○路6 號萊爾富便利商店店長
    ）於警詢指述失竊情節甚詳，且有97年12月15日該次之被告
    確有至該店之監視器鏡頭翻拍照片4 張可佐。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，行為有異，犯意有別，應分論併罰之
    。被告就其於97年11月中旬該次竊盜犯行，係於其犯罪被發
    覺前，向警員自首而受裁判，此有其警詢筆錄之記載可憑，
    證甲○○於警詢指明該店雖有發現遭竊，當時認損失不大就
    沒有報案等情，足認被告就該次竊盜罪，係於犯罪被發覺前
    ，自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告係分別以徒手方式竊取該2 被害人之上開
    物品，其第1 次所竊財物價值尚微，且為自首，第二次所竊
    財物價值較高，上開2 次所竊贓物分別經其飲用或花用殆盡
    而未能起獲或歸還，亦未賠償之所生危害程度，與被告犯後
    為上開自白，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知拘役如易科罰金與罰金如易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
