【裁判字號】    96,易,627
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第627號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號2樓
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國96年11月21日所為96年
度易字第627 號判決，及96年12月11日所為96年度訴字第825 號
宣示判決筆錄，其原本及正本發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決、宣示判決筆錄原本及正本關於當事人欄被告乙○○出生
年月日：「民國63年2 月1 日」之記載，應更正為：「民國63年
2 月6 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決（96年度易字第627 號）、宣示判決筆錄（96年度
    訴字第825 號）之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，顯
    係誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
