【裁判字號】    96,家訴,41
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              96年度家訴字第41號
原      告  甲○○
                        巷34.
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，於民國97年2 月20日辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：原告與前妻鄭含笑於民國65年10月29日收養被告
    為養子，嗣鄭含笑死亡後，被告於88年10月27日離家，迄今
    行蹤不明，音訊全無，被告行為如同遺棄原告，為此依民法
    第1081條第1 項第2 款之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按養父母、養子女之一方，有遺棄他方之情形者，法院得依
    他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係
    ，民法第1081條第1 項第2 款定有明文。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，並經
    證人即原告之妻潘廣娟到庭證述：伊於89年1 月24日來臺後
    即未見過被告，亦未聽聞被告打電話回來，伊曾聽過原告提
    及收養關係，但不知被告為何未回來照顧原告，原告目前行
    動不便，需由伊照顧等語。而被告經通知未到，亦未提出任
    何書面聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。本件被告無
    故於88年間離家後，即行蹤不明迄今長達約8 年，期間久無
    音訊，未往探視或扶養原告，致原告無從連繫，生活行動依
    賴再婚妻子照顧，則原告主張為被告遺棄一情，自屬可信。
    從而，原告依上開規定，訴請判決終止兩造間之收養關係，
    為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
