【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  34歲民.
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執保字第49號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度六簡字第一四三號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯傷害罪，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經臺灣雲林地
    方法院於民國96年06月25日，以96年度六簡字第143 號判決
    判處拘役10日，緩刑2 年，緩刑中付保護管束確定，茲該受
    刑人屢傳、拘提不到，惟反保安處分執行法第74條之2第2款
    、第4 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之
    3 第1 項，刑事訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑之宣告，並請
    依96年罪犯減刑條立義2 條第2 項但書、第8 條第1 項規定
    裁定減刑，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
(一)、撤銷緩刑部分：
１、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，且對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告1 次，保安處分執行法第
    74條之2 第2 款、第4 款分別定有明文；又受保護管束人違
    反該法第74條之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦定
    有明文。
２、受刑人因犯傷害案件，經本院於96年06月25日，以96年度六
    簡字第143 號判決判處拘役10日，緩刑2 年，緩刑期內付保
    護管束，並於96年07月30日確定，有該案判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請人於上開判決確定後，
    為執行上述緩刑付保護管束處分，分別命受刑人於96年09月
    18日、同年10月16日、同年10月25日前往該署執行科報到，
    因受刑人傳喚不到，再經檢察官於96年10月26日簽發拘票拘
    提受刑人，惟未能拘提到案等情，有法務部戶役政連結作業
    系統、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令暨
    送達回證、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣雲林
    地方法院檢察署司法警察拘提報告書、受理大陸地區人民行
    方不明人口案件登記表等在卷可憑，本件受刑人在保護管束
    期間內，經合法傳喚，無故不遵守檢察官執行命令，向執行
    保護管束者報到，堪認其違反保護管束情節確屬重大，應依
    保安處分執行法第74條之3 第1 項規定，撤銷其緩刑之宣告
    。
(二)、聲請減刑部分：
１、按犯罪在96年04月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書分別定有明
    文。
２、本件受刑人之緩刑宣告既經本院撤銷，業如前述，則其所犯
    傷害案件，自得依法聲請裁定減刑。再被告所犯傷害案件之
    犯罪時間係在95年12月27日晚間09時40分，並經本院判處拘
    役10日確定，是其所犯之罪合於上開減刑要件規定，聲請人
    聲請減刑，經核尚無不符，亦應准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
