【裁判字號】    93,訴緝,37
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              93年度訴緝字第37號
檢  察  官  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  嘉芬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國93年9
月22日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之被告姓名「甲○○」應更正為「嘉芬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本之被告姓名「甲○○」，係「嘉芬」
    之誤繕，業據被告提出戶口名簿影本1 份在卷可查，揆諸首
    揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定更正如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
