【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5409號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第90號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經通
常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反職役職責罪，經國防部南部軍事地方法院於
    民國90年03月05日，以89年度和審字第520 號判決判處有期
    徒刑8 月，並於91年12月24日執行完畢。甲○○可預見，金
    融帳戶為個人理財工具，且申請手續便利，任何人均可以自
    己名義申請使用，茍任意交予他人使用，或有他人無故蒐集
    ，有供作財產犯罪用途之可能，而基於縱若他人持其申辦之
    金融帳戶後，自行或轉交他人用以實施犯罪，供作詐騙被害
    人使用之工具，仍不違背其本意之幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於96年03月、04月間，在雲林縣北港鎮某網咖店，
    將其所申辦臺灣郵政股份有限公司北港郵局帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡、密碼，以新臺幣（下同
    ）5,000 元之價格，販賣予楊慶仁。嗣楊慶仁或輾轉取得甲
    ○○上開帳戶之人，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年06月14日某時，撥打乙○○電話，佯稱為乙○○友人，向
    乙○○借款，致乙○○陷於錯誤，於同日上午10時16分許，
    至屏東縣內埔鄉○○村○○路310 號屏東郵局35支局，匯款
    500,000 元至甲○○上開帳戶，嗣因郵局承辦人員發現有異
    ，通知乙○○，報警循線查悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人乙○○之警詢筆錄、(二)屏東郵局35支
    局國內匯款執據、(三)被告甲○○之臺灣郵政股份有限公司北
    港郵局帳號00000000000000號帳戶客戶基本資料、(四)客戶歷
    史交易清單、(五)被告之警詢、偵查筆錄及於本院審理時之自
    白等可資證明，本件事證明確，被告之詐欺犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院49年度臺上
    字第77號判例要旨）。被告基於幫助之犯意，提供上開金融
    帳戶予犯罪集團之行為，既非詐欺取財罪之犯罪構成要件行
    為，更查無任何證據足資證明被告與楊慶仁或撥打電話予乙
    ○○之人間有何共同詐欺取財之犯意聯絡或行為分擔，足認
    被告應僅係幫助行為，尚未達到共犯之參與程度，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
(二)、被告前因違反職役職責罪，經國防部南部軍事地方法院於民
    國90年03月05日，以89年度和審字第520 號判決判處有期徒
    刑8 月，並於91年12月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並加重其刑。
(三)、又被告係幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。
(四)、本院審酌被告前有毒品危害防制條例、違反職役職責、竊盜
    過等犯罪前科，素行並非良好，被告因貪圖小利，提供其所
    申請之上開金融帳戶予犯罪集團作為詐欺取財供被害人匯款
    之用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增
    加檢警犯罪偵查之困難性，被害人因受騙而匯入被告上開帳
    戶之款項高達500,000 元，被害人所受損害甚鉅，被告所為
    殊值非難，且若未予以適度之刑罰，顯然無法抑制該類型犯
    罪之發生，惟因被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可
    責難性較實際從事詐騙行為者為輕微，且被告犯罪後已坦承
    犯行，並供出向其收購帳戶之楊慶仁，犯後態度良好，已知
    悔悟，被告出售該金融帳戶，獲利僅5,000 元，犯罪所得不
    多，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 。
五、本件被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受有期徒刑
    6 月之科處，經檢察官同意，記明於審判筆錄（見97年度易
    字第90號卷第21頁），並以被告之表示向本院為量處有期徒
    刑6 月之請求，本院亦認為適當，依檢察官之請求而為判決
    ，則本件被告及檢察官依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
