【裁判字號】    97,聲減,24
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第2230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，與附
表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，及附表編號2 、4 至18號已
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，與附表編號
    2 及4 至18號已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
