【裁判字號】    96,少訴,9
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度少訴字第9號
聲  請 人   丙○○
            乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1項、第110條第1 項定有明文。查聲
    請人丙○○、乙○○、戊○○分別為被告之父、母及配偶，
    有被告之全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽，依上開規定
    ，其等均得為被告之輔佐人，是聲請人等3 人當可聲請具保
    停止被告之羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告甲○○因年少不更事，誤交損友而犯
    強盜案件，被告當時未滿18歲，今已娶妻生子，且聲請人即
    被告之父丙○○已罹肝硬化多年，家中尚有2 位在學兒子，
    全家僅靠聲請人即被告之母乙○○在鄉下從事家庭美髮業為
    生，被告在家排行長子，其為減輕家中負擔平時以水泥工幫
    忙維持家計與照顧甫生產之聲請人即被告之妻戊○○，今被
    告被羈押，很多事情都未能交代妥善，故聲請具保停止被告
    之羈押等語。
三、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且有羈押之必要，於
    97年2 月13日裁定執行羈押。查被告於96年11月13日本院準
    備程序期日及97年1 月30日本院審理期日，均經合法傳喚而
    無正當理由不到庭，後經本院拘提到案，且被告於軍中服役
    時因違反職役職責（逃兵）案件經國防部南部地方軍事法院
    以該法院96年度訴字第349 號判決判處有期徒刑1 年4 月，
    緩刑2 年在案（本院卷第91頁、第116 頁反面）。參照上開
    事實足認被告有逃亡之虞，且被告所犯均為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，是被告之羈押原因及必要均未消滅。聲請
    人等雖以上開理由聲請具保停止被告之羈押，惟本院原未羈
    押被告，被告竟屢傳不到，且本院歷次準備程序及審理庭均
    有通知被告之母乙○○到庭，有各該送達證書在卷可證，乙
    ○○及其他聲請人如慮及家中事務尚須被告幫忙及交代，理
    應敦促被告到庭接受審判，卻仍任被告不到庭，致被告遭羈
    押中，現始以上開理由聲請停止被告之羈押，於情於法均有
    不合，故聲請人等所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
