【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  高進棖律師
            蘇顯騰律師
            王英傑律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5637號、第6576號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣佰伍拾萬元之保證金後，准予停止
羈押，並限制住居於雲林縣大埤鄉松竹村一鄰松西四十一號。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押、具保、責付或限制住居，均為保全
    被告之強制處分，而羈押之目的，並非作為應報或預支刑罰
    ，其主要目的在於保全刑事審判之順利進行。又羈押是侵害
    人身自由最為嚴重之強制手段，羈押之決定，應遵守比例原
    則，即所謂「羈押必要性」，若有與羈押同等有效，但干預
    權利較輕微之其他手段時，應選擇該其他手段，不得率予羈
    押。被告甲○○雖符合刑事訴訟法第101條第1項第3 款之羈
    押事由，然並非被告所涉犯為重罪，即可逕予決定羈押，否
    則恐有違無罪推定原則與比例原則，蓋重罪相較於其他輕罪
    而言，僅由於被告將來可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，惟仍
    應依具體情形認定有無「羈押必要性」。德國聯邦憲法法院
    亦認為縱使被告所涉犯係重罪，且犯罪嫌疑重大，然尚不足
    單獨成為羈押原因，必須兼具被告逃亡或有逃亡之虞之原因
    事實，而所謂「有逃亡之虞」雖不以經嚴格之證明為必要，
    惟仍須有相當之事實依據作為判斷基礎，否則自不能僅以臆
    測推論之方法，作為羈押被告之論據，例如被告曾經合法傳
    喚而避不到案，反而積極接洽離境事宜，足可認定被告有逃
    亡之虞。本件被告於96年11月26日雖由檢察官簽發拘票執行
    拘提，但當時不經傳喚逕行拘提理由係認有刑事訴訟法第76
    條第3、4款之事由，亦未認定被告有逃亡之虞（第2 款），
    此有拘票在卷足憑。而被告面對本案偵查，從未有藉詞拖延
    或傳喚不到之情事，至於檢察官起訴書指稱前大埤鄉長易信
    助因貪污判決確定後，潛逃無蹤，乃臆測推論本案被告亦有
    逃亡可能等語，遽以其他特殊個案推論本案被告亦有逃亡可
    能，已有未妥，且僅屬主觀上之臆測，自不得資為認定本案
    被告有逃亡之虞之論據。被告雖涉犯重罪，但被告係民選大
    埤鄉長，有固定公職及住所，且亦無客觀事實或跡象足認被
    告有逃亡之虞，自不得僅因檢察官起訴時求處重刑，即以臆
    測推論之方式，遽認被告有逃亡之虞。審酌上開情狀，本案
    應無非予羈押被告即難確保被告到庭之情形，應無須以羈押
    為保全被告之唯一手段，本案應無繼續羈押被告之必要性，
    為此請求指定適當金額之保證金，准予被告具保停止羈押等
    語。
二、按羈押係拘禁被告於一定處所，乃刑事訴訟強制處分方式中
    ，干預被告人身自由最為嚴厲者，其目的僅止於保全證據及
    刑事訴訟程序之進行，尚不得作為預防犯罪之手段，故法律
    設有一定之要件。在形式要件上，被告依法須先經法官訊問
    ，並應使用押票；在實質要件上，除被告犯罪嫌疑重大，有
    法定羈押原因外，尚須「非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行」者，亦即有羈押之必要性，法院始得為羈押之處分，
    此觀刑事訴訟法第101條、第102條之規定自明。所謂羈押之
    必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押
    顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據。換言之，被告
    縱屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則判
    斷並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其他
    干預被告權利較為輕微之強制處分，同法第101條之2具保、
    責付，第111條第5項限制住居等規定，亦即本此意旨而設。
    故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈
    押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權。
三、經查，被告因貪污等案件，前經檢察官提起公訴移審本院時
    ，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情
    形，所涉罪嫌之刑度甚重，致被告有可能為避免執行而逃亡
    之嫌疑，而有羈押之必要，於民國97年1月4日予以羈押在案
    。茲聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，本院審酌被告係
    現任大埤鄉鄉長，未經罷免解職，具民選公職職務，且有固
    定住居所，倘被告能提供相當金額之保證金擔保，應足以確
    保其到庭接受日後之審判及執行，參酌被告於本案檢察官所
    指之所得利益及其身分、地位、經濟狀況等，爰准被告於取
    具並繳納新臺幣350 萬元之保證金，並限制住居於雲林縣大
    埤鄉松竹村1鄰松西41號後，准予停止被告之羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官 李松坤
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
