【裁判字號】    96,交聲,198
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第198號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年11月6 日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE000934號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國96年10月
    12日下午4 時40分左右，駕車由莿桐往斗六方向行經台一丁
    線大美國小後門路口，當地連續有3 個紅綠燈，異議人於通
    過第1 個紅綠燈時，恰由綠燈轉為黃燈，異議人將速度放慢
    通過於第2 個紅綠燈前停車，綠燈亮後再啟動車子前進，路
    旁警員即將異議人攔下，並要異議人拿出證件，異議人識字
    不多，但自信完全遵照道路規則，並無違規，故要求警員告
    知有何違規，但警員根本不予回應，逕行開完紅單後，要求
    異議人去郵局繳納便可知悉，警員顯係心虛，故不肯告知違
    規事由，且該處紅綠燈連續3 座，分界點亦不明確，使警員
    有故入人於罪之機會，另警員開單時將異議人之性別記載為
    女性，使異議人成為鄰里笑談對象，對異議人造成無限困擾
    ，爰聲請撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於96年10月12日下午4 時45分許，駕駛車牌號碼
    CA-0805 號自用小貨車，行經台一丁線大美段大美國小後門
    前路口時，闖紅燈違規直行，經雲林縣警察局斗六分局饒平
    派出所警員黃瓘祐當場製單舉發，並交由異議人簽收等情，
    有雲林縣警察局雲警交字第KAE000934 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發單）1 紙在卷可憑，並經證人黃
    瓘祐於本院審理中具結證稱：當天16至18時，我在莿桐鄉大
    美國小後門路口執行交通整理勤務，看到當時號誌已經變成
    紅燈，異議人還從停止線開過來，我就把他攔下來，那個路
    口連鎖號誌，我站的位置可以很清楚看到3 個紅綠燈，異議
    人是闖第3 個紅綠燈，我有看到他通過第2 個及第3 個紅綠
    燈的情形，因為變成黃燈時，我就開始注意，等到變成紅燈
    時我就開始攔停，異議人通過第2 個紅綠燈時是黃燈，通過
    第3 個紅綠燈時就是紅燈了，他都沒有停下來，直接開過去
    ，從異議人通過第2 個紅綠燈到被我攔停，時間大約3 、4
    秒，那個路口不是很大，第2 個紅綠燈到第3 個紅綠燈中間
    距離約2 、3 百公尺，我確認我是在第3 個紅綠燈之後才把
    異議人攔停，因為我們巡邏車都是定點稽查，我把他攔下後
    ，他問我為何要開紅單，我說你闖紅燈，他問我價錢多少，
    我說要去郵局繳才知道，當天天氣正常，視線良好，車流量
    普通，我的視力正常，近視約50到1 百度，我跟異議人沒有
    仇恨，以前也不認識，紅單寫女性是筆誤等語明確，並當庭
    繪製異議人違規地點之現場圖作為對照。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查，本件舉發警員與異議人素不相
    識，亦無仇隙，其基於維護交通秩序所為之舉發，於主觀上
    應無任意構陷異議人違規之必要，且依舉發當時之天候、視
    線、車流量，及舉發警員之視力等客觀情勢判斷，當時亦無
    使警員可能產生誤判之情形存在，而警員到庭作證後復已就
    其舉發經過證述甚詳而無任何瑕疵及矛盾存在，並以具結擔
    保其證言之真實性，其所為上開證述應屬真實可採，異議人
    前揭所辯，顯係事後卸責之詞，殊難採信。則異議人於前揭
    時、地闖紅燈違規直行之事實，應堪認定。至舉發單上將異
    議人之性別誤載為女性，乃警員一時筆誤所造成，尚不影響
    本件違規事實之成立，附此敘明。
  (三)綜上所述，異議人既有前揭違規事實，從而，原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記
    違規點數3 點，於法並無不合，是本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
