【裁判字號】    96,親,89
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                96年度親字第89號
原      告  甲○
訴訟代理人  林春發律師
            乙○○
被      告  丙○○
                        47之.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國97年02月20
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告甲○與被告丙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張：
  一原告主張：原告甲○與前夫蔡遷成於民國57年12月16日結婚
    ，嗣於63年5 月1 日離婚，雙方未育有子女。惟原告近日欲
    聲請低收入戶補助時，發覺原告之戶籍上記載有一女即被告
    丙○○，但兩造間並無親子關係。爰提起本件訴訟，並聲明
    ：(一)確認原告與被告間親子關係不存在。(二)訴訟費用由被告
    負擔。
  二被告方面：同意與原告間無親子關係，但要求訴訟費用由原
    告負擔。
丙、得心證之理由：
  一按父母子女關係是否存在，不僅影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係，亦將隨之變動，故如有提
    起確認親子關係存在或不存在之訴之必要，可隨時提起確認
    之訴，此觀最高法院62年10月30日第3 次民庭庭推總會議決
    議（八）意旨即明。又確認法律關係之訴，非原告有即受確
    認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條
    第1 項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地
    位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將
    之除去者而言，最高法院52年台上字第1240號判例亦明。本
    件原告與被告間如不具真實之血緣關係，則戶籍登記之身分
    關係即非明確而有不安之狀態，勢將影響雙方因該身分而生
    之法律關係，惟此種不安之狀態既得以確認判決除去，且原
    告不能提起他訴訟救濟，自應認原告有即受確認判決之法律
    上利益，而得提起本件確認之訴，先予敘明。
  二原告主張被告非其親生女之事實，為被告所不爭執，被告並
    稱：伊確非原告之女，伊之生母為蔡羅秀霞，伊出生時，原
    告要求伊之祖父將伊登記為其女，故此事係因原告而起，伊
    現在經濟狀況不好，請求訴訟費用由原告負擔。而證人蔡羅
    秀霞到庭證稱：被告為其親生女兒，原告於被告出生時，回
    家向伊之公公及丈夫要求將被告登記為其女，原告方願住在
    家中，伊於被告滿月時才知此事，嗣因擔心公公身體健康，
    未再爭執，後與原告即無連絡，原告現因辦理低收入戶未過
    ，而提起此訴等語。又原告提出附卷之財團法人天主教聖馬
    爾定醫院「親子血緣關係DNA 驗證報告書」1 份之鑑定結果
    認為：原告與被告送檢檢體之DNA STR 基因座系統有8 個基
    因座型別矛盾，認原告與被告間應不存在血緣關係等情。此
    外，復有戶籍謄本3 份卷可佐，足信原告主張應為真實。故
    兩造之戶籍資料登記被告為原告之女，既屬不實，揆諸前揭
    說明，原告請求確認兩造間之親子關係不存在，為有理由，
    應予准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由。惟被告於其出生登記時為無
    行為能力人，其經登記為原告之女，既因原告而起，則被告
    應訴自為伸張或防衛其權利必要之行為，故本院酌命勝訴之
    原告負擔訴訟費用全部較為公平，爰依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
