【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年3 月4 日上午9 時30分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月25日執行完
    畢釋放，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以92
    年度毒偵字第890 、891 號為不起訴處分確定。又因竊盜、
    搶奪、施用第一級毒品等案件，經本院於93年6 月28日、同
    年7 月5 日、同年11月29日，分別以93年度港簡字第100 號
    判決、93年度訴字第172 號判決、93年度簡字第140 號判決
    ，各判處有期徒刑6 月確定，復經本院以94年度聲字第26
    號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年3 月22日未經
    撤銷假釋而執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院於
    95年9 月25日，以95年度訴字第530 號判決判處有期徒刑7
    月確定，於96年5 月19日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月20日上
    午9 時許，在雲林縣麥寮鄉施厝村施厝177 號之1 住處，以
    將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時50分許，為
    警在雲林縣麥寮鄉○○村○○○道路，查獲甲○○持有施用
    毒品海洛因之注射針筒2 支，並於同日經其同意採尿送驗，
    檢出毒品嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
