【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第304 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鑰匙壹支沒收之
。
    事  實
一、甲○○前因搶奪等案件，經本院於民國96年2 月8 日，以95
    年度訴字第946 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣經本院裁定減為應執行有期徒刑7 月確定，於96年7 月16
    日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於97
    年1 月17日清晨4 時許，行經雲林縣古坑鄉○○村○○路51
    號前，見乙○○所有之車牌號碼3T-4775 號自用小貨車（價
    值約新臺幣160,000 元）停放該處，竟萌生為自己不法所有
    之意圖，以自備鑰匙1 支開啟車門及發動引擎之方式，竊取
    該自用小貨車得手，供己代步之用。嗣於同年月19日上午10
    時10分許，其駕駛前開自用小貨車行經虎尾鎮雲158 線公路
    平和橋北端時，為警當場查獲，並扣得前開作案用之鑰匙1
    支。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284
    條之1 定有明文。本件被告所犯之竊盜罪，屬刑事訴訟法第
    37 6條第2 款所列之罪之案件，依同法第284 條之1 規定，
    第一審自毋庸行合議審判，合先敘明。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 定有明文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能
    力，業經被告於本院行準備程序時表明同意作為證據，本院
    審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間
    復具有相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為
    證據。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢指證之情節相符，並有
    扣案之作案用鑰匙1 支可證。此外，復有贓物認領保管單、
    雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜暨車牌失竊資
    料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料等各1 份及照片7 張附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可採信。此部分事證
    已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次竊盜、搶奪等前科，甫於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢，有上開前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    非佳，且其正值壯年，不思以正當途徑賺取金錢，竟貪圖一
    己私利，再度竊取他人財物，顯見其未能感受前案刑罰之教
    化，而未警惕之心裡，法紀觀念淡薄，惟念及其僅高職肄業
    ，教育程度中等，復患有中度精神障礙（有卷附中華民國身
    心障礙手冊影本1 紙可按），且於犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (四)扣案之鑰匙1 把，係被告所有且供犯本案所用之物，業經被
    告於本院審理時供承屬實（見本院卷第27頁背面），應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、刑法第38條第1 項第
    2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
