【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5781號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第81號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經通
常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件被告甲○○於本院審理時自白，並向檢察官表示願受有
    期徒刑5 月之科刑，經檢察官同意，記明於審判筆錄（見96
    年度易字第81號卷第19頁），並以被告甲○○之表示向本院
    為量處有期徒刑5 月之請求，本院亦認為適當，依檢察官之
    請求而為判決，則本件被告甲○○及檢察官依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告甲○○及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
