【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度易字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1 月25日所為第一審判決（97年度易字第13號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明定。查民事訴訟
    法第137 條第1 項規定：「送達於住、居所、事務所或營業
    所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人。」亦即向應受送達人之住、居所為送達
    時，如未獲會晤應受送達人，而將送達文書付與有辨別事理
    能力之同居人收受，即屬合法送達。
二、查本院97年度易字第13號判決正本，係以郵務送達方式，於
    民國97年1 月30日送達至上訴人甲○○位於「彰化縣溪州鄉
    ○○村○ 鄰○○路1 號」之住所，因不獲會晤應受送達人即
    上訴人，乃付與與上訴人同居、具有辨別事理能力之其父劉
    玉串收受，有該送達證書在卷可稽。是上開判決已於97年1
    月30日合法送達上訴人。按此，上訴人如對該判決不服，最
    遲應於97年2 月13日提起（加計在途期間4 日），然上訴人
    卻遲至97年2 月19日始提起上訴，已逾10日之法定期間，顯
    屬違背法律上之程式，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
