【裁判字號】    91,財管,20
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  91年度財管字第20號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人因指定遺產管理人事件，對本院於民國91年9月14日
所為之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之前被指定為被繼承人乙○○之
    遺產管理人，聲請人前向員林地政事務所申請就被繼承人乙
    ○○及甲○○之不動產為遺產管理人之登記，惟遭地政事務
    所駁回，為此聲請將原裁定之主文更正為「指定財政部國有
    財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○○與再轉被
    繼承人乙○○之遺產管理人」，俾利執行職務等語。
三、經查，本件聲請人經本院民國91年9月14日之裁定指定為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，而被繼承人甲○○部分，因其
    死亡時已有乙○○為繼承人，無為之指定遺產管理人之必要
    ，故該部分之聲請已無必要，並經本院於前開裁定駁回。從
    而本件並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形，聲請
    人聲請更正，自屬無據。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第十六庭  法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
