【裁判字號】    97,附民,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第1號
原      告  乙○○
            鴻伸工業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
原      告  鴻伸企業社即許花
被      告  甲○○
            台中商業銀行股份有限公司
上列被告因95年度自字第 7號偽造文書等案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告甲○○、被告台中商業銀行股份有限公司應連帶給付
      原告乙○○新台幣14萬 8千元，及自本起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    (二)被告甲○○、被告台中商業銀行股份有限公司應連帶給付
      原告鴻伸工業股份有限公司新台幣534萬6,660元，及自本
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
      計算之利息。
    (三)被告甲○○、被告台中商業銀行股份有限公司應連帶給付
      原告許花即鴻伸企業社新台幣732萬9,068元，及自本起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
      算之利息。
    (四)原告均願供擔保請准宣告假執行。
乙、被告方面：被告甲○○、被告台中商業銀行股份有限公司均
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件有關被告甲○○、被告台中商業銀行股份有限公司所涉
    偽造文書等案件，業經本院以95年度自字第 7號判決無罪在
    案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法    官  姚銘鴻
                                    法    官  林秉暉
                                    法    官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
並應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    法    官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
