【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國96年
11月5日本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123條定有明文。次按票據法第123
    條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，係屬非訟
    事件，故法院於為准駁之裁定時，僅能依該法條規定，就形
    式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對
    人是否為本票發票人等事項決定之。至於時效消滅事由或是
    否重覆請求屬實體上法律關係之請求障礙事由，殊非非訟事
    件所得審究。
二、相對人主張其執有抗告人於民國88年3月2日所簽發、金額合
    計為新台幣（下同）0000000元、免除作成拒絕證書之本票6
    紙（以下簡稱系爭本票），經屆期提示未獲付款，爰依票據
    法第123條規定，聲請本院裁定准許強制執行等情，已據其
    提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    固以：爭本票到期日為88年3月2日，迄今早逾票據法第22條
    第1項所定之時效消滅期間，故抗告人就此主張時效消滅抗
    辯，且其中四張本票有重覆請求之情形等語。核抗告人所稱
    縱然屬實，亦係針對實體上法律關係之請求障礙事由，加以
    爭執，依上開說明，此顯非本件非訟程序所得審究，故仍應
    為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4      日
                民事第一庭    審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  陳正禧
                                    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
