【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金（ 96年度執聲沒字第241號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同） 5千
    元，現金保證後，將被告停止羈押。茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經查：被告乙○○業於民國96年12月26日入監服刑，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一紙存卷可稽，被告逃匿之情
    形已不復存在，從而聲請人聲請沒入保證金，為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                  刑事第三庭          法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
