【裁判字號】    96,訴,647
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第647號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人冠瑩實業股份有限公司間返還土地事件，
上訴人對於中華民國96年12月12日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,989,680 元，應徵裁
判費新臺幣45,901元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
