【裁判字號】    96,財管,54
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度財管字第54號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，國民身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住彰化縣芬園鄉○○路○段51號）為被繼承人丙
○○（男，44年10月12日生，民國95年07月26日死亡，國民身份
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣芬園鄉○○路○段
51 號）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，被
    繼承人丙○○於民國95年07月26日死亡，經查其全體繼承人
    ，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以
    致聲請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請指定被繼
    承人丙○○之配偶乙○○為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人丙○○之繼承系
    統表、除戶謄本、各順位繼承人之戶籍謄本、本院91年度促
    字第16206號支付命令暨確定證明書影本、本院96年11月05
    日彰院賢家勇95年度繼1018字第0960045819號函影本為證，
    並經本院依職權調取本院95年度繼字第1018、1019號拋棄繼
    承卷宗，經核無訛，聲請人之主張堪信屬實。
四、次查，乙○○為被繼承人丙○○之配偶，其為45年05月14日
    生，其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人乙○○之債權
    債務關係應較他人清楚，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管
    理之務。綜上，認本件選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產
    管理人應為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
