【裁判字號】    96,訴,350
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第350號
原      告  正代機械股份有限公司即正代機械企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  合旭精密有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃茂松律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止甲○○為原告正代機械股份有限公司之訴訟代理人。
    理  由
一、本件原告所委任之訴訟代理人甲○○，因非律師，且王國峰
    自稱原告未委任律師，其為華誠法律事務所之職員，有本院
    公務電話紀錄在卷可按，其與原告間並無其他利害關係，故
    本院認其不適於代理本件訴訟。
二、依訴訟法第六十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
