【裁判字號】    97,促,343
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第343號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參萬捌仟玖佰陸拾肆元自
    民國九十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之十點八
    計算之利息，暨自民國九十六年九月十一日起至清償日止，
    按年息百分之一點零八計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人 (持卡人)甲○○先生持用聲請人臺灣銀行股份有
       限公司發行之國際信用卡，信用額度為陸萬元，雙方約
       定持卡人倘不依約於每月繳款截止日前繳付當期最低應
       繳金額或遲誤繳款期限者，除應依約定計付循環信用利
       息外，另按循環信用利息百分之十計付違約金；又持卡
       人如有連續二期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達
       聲請人所定最低應繳金額者，聲請人無須事先通知或催
       告，得隨時縮短持卡人延後付款期限或視為全部到期。
 (二)、查債務人未依約履行債務，並於95年7月9日依「中華民
       國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
       」申請債務協商，經最大債權銀行審核通過辦理分期攤
       還在案，惟債務人於96年12月14日毀諾，僅繳至96年8
       月9日止之本息，依協議書第三條約定，各債務回復依各
       債權銀行原契約約定辦理，截至96年8月10日債務人尚積
       欠聲請人簽帳消費款參萬捌仟玖佰陸拾肆元，及如請求
       標的之利息（約定應適用之利率為年息百分之十點八）
       及違約金等未清償，雖經聲請人多次催繳，債務人均置
       之不理，顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
