【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人犯如附表所示之案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第5號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表「減刑後徒刑、拘役
或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，應執行有期徒刑貳年
玖月。
    理    由
一按刑法雖於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
  ，然被告所犯之罪，均係在刑法修正公布施行前確定，關於定
  其應執行刑及諭知罰金易服勞役折算標準時，即應依原確定判
  決所適用之法律為之，並無刑法第2條第1項之適用。本件受刑
  人所犯如附表所示之數罪，均於95年7月1日前判決確定，依上
  說明，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定
  其應執行之刑。
二查受刑人於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院分別判處
  如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在
  96年4月24日以前，所犯各罪，皆合於減刑條件，聲請予以減
  刑並定其應執行之刑，經核於法相符，應予准許。
三依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
  、第3項、第10條第2項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
