【裁判字號】    97,促,337
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度促字第337號
債  權  人  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾肆萬玖仟玖佰玖
    拾柒元及自民國九十六年四月二十七日起至民國九十六年五
    月二十六日止，按年息百分之三點五計算之利息，暨自民國
    九十六年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內，
    逾期本金部份改按年息百分之四點四九四計算之利息，逾期
    利息部份按年息百分之四點四九四計算之違約金；超過六個
    月者，逾期本金部份改按年息百分之四點九零三計算之利息
    ，逾期利息部份按年息百分之四點九零三計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬元及自民國九十六
    年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點一九六計
    算之利息，並自民國九十六年八月二十六日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
