【裁判字號】    96,訴,861
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度訴字第861號
被      告  甲○○
                    原住彰化縣.
選任辯護人  林志銘  律師
            張崇哲  律師
            楊佳勳  律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2895、3858號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨如附件起訴書。
二按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第5
  款定有明文。查被告甲○○業於民國96年11月12日死亡，此有
  除戶戶籍謄本、相驗屍體證明書附卷可稽。依上開說明，爰不
  經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
