【裁判字號】    97,補,8
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第8號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求交付土地事件，原告聲請調解時雖
據繳調解聲請費新臺幣3,000元，惟於調解不成立時表明起訴之
意，查本件訴訟標的價核定為新臺幣7,200,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣72,280元，扣除原告前已繳納之新臺幣3,000元，
尚欠新臺幣69,280元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
