【裁判字號】    97,補,9
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第9號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於五日內補繳第一審裁判費新臺幣肆仟元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；逾1,000萬元至1億元部分，每萬元徵收
      80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億
      元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
      元計算。」
（二）次依民事訴訟法第77條之27規定，非因財產權而起訴者，
      徵收裁判費3千元。於非財產權上之訴，並為財產權上之
      請求者，其裁判費分別徵收之。
二、經查，本件為非因財產權而起訴之案件，揆諸前開規定，應
    徵裁判費3千元；原告並為財產權上之請求，其因財產權而
    起訴之訴訟標的金額經核定為1元，應另分別徵收裁判費1千
    元，總計應徵裁判費4千元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
