【裁判字號】    97,親,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度親字第1號
原      告  丙○○
                        3樓
被      告  乙○○
                        3樓
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住嘉義縣.
上列當事人間確認非婚生子女關係事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
    又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄，復為民事訴訟法第五百八十九條所明定。
二、本件依原告起訴內容所述，係屬否認子女之訴，依民事訴訟
    法第五百八十九條規定，應專屬子女即被告乙○○住所地法
    院管轄，而被告乙○○住居所地為桃園縣平鎮市○○里○鄰
    ○○街二一二號三樓，已據原告具狀陳述在卷，並有戶口名
    簿影本及本院依職權自戶政系統查詢被告乙○○之戶籍資料
    各一份可憑，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
