【裁判字號】    96,訴,634
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第634號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國96年12月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）30萬元，應徵第二審裁判費4,800
元，上訴人僅繳納1,000 元，尚應補繳3,800 元，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
