【裁判字號】    96,訴,413
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    撤銷土地買賣契約等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第413號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間撤銷土地買賣契約等事件，上訴
人對於中華民國96年12月6日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,338,470元，應徵第二審
裁判費新臺幣21,399元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
