【裁判字號】    97,花簡,3
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度花簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第3264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、查被告犯罪時間，係在96年4月24 日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分
    之1如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書 記 官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
