【裁判字號】    97,花簡,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度花簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除於聲請書犯罪事實欄補充「甲○○前因竊盜案件，分
    別經台灣高等法院花蓮分院94年度上訴字第2號及本院94 年
    度易字第103號判決判處有期徒刑6月、7 月確定，並經裁定
    應執行有期徒刑1年，甫於95年6月18日執行完畢」外，餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    0條、第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
