【裁判字號】    97,花簡,11
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第2978號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第2行前段「臺灣地區」後增載：「為貪
      圖新臺幣（下同） 4萬元之不法利益，與年籍姓名不詳綽
      號「財哥」之成年男子共同基於使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之犯意聯絡及行使明知為不實之事項而使公務員
      登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡」；（2）第4行
      中段「溫仁雄」更正為「甲○○」（3）；第9行前段「辦
      理結婚登記」後補充：「使該不知情之戶政事務所承辦戶
      籍登記人員，將此甲○○與李晶結婚之不實事項登載於其
      職務上所掌管之戶籍登記簿上，並據以核發戶籍謄本，足
      以生損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。嗣甲○
      ○持上開登載不實之戶籍謄本至其戶籍地花蓮縣壽豐鄉志
      學村之轄區派出所，辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保
      手續後，再將上開資料持之向內政部警政署（後改制內政
      部移民署）入出境管理局申請大陸地區人民李晶以探親名
      義入境臺灣地區而行使之，」。
二、所犯法條欄補充：
（1）、按被告甲○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條
       例業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行
       ，修正後該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規
       定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一
       百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1項規定「違反第
       15 條第1款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科
       或併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正
       前之舊法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定
       ，應適用修正前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
（2）、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
       之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
       刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法業已於94
       年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前
       後新舊法適用之結果如附表所示，併此說明。
（3）、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使
       公務員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地
       區人民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條
       第1項、第3項之規定論處，並依刑法25條第2項規定減輕
       其刑。
（4）、被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高
       度行為所吸用，不另論罪。又被告與年籍姓名不詳綽號
       「財哥」之成年男子共犯上開犯行間，互有犯意之聯絡
        與行為之分擔，應論以共同正犯。
（5）、被告2次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接，犯罪
       構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以
       一罪論，並依法加重其刑（檢察官聲請簡易判決處刑漏未
       就被告持「結婚公證書」使戶政事務所承辦戶籍登記人
       員，將甲○○與李晶結婚之不實事項登載於其職務上所
       掌管之戶籍登記簿上，並據以核發戶籍謄本，嗣持上開
       證件資料向轄內派出所辦理對保手續及向警政署出入境
       管理局申辦李晶以探親名義來台之犯行，併予聲請簡易
       判決處刑，惟該犯行與上開聲請簡易判決處刑犯行部分
       具有牽連犯及連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予
       審究，併予敘明。）被告行使使公務員登載不實文書罪
       與使大陸地區人民非法進入台灣地區罪間，有方法結果
       之牽連關係，應從一重論以修正前台灣地區與大陸地區
       人民關係條例第79條第1項、第3項之使大陸地區人民非
       法進入台灣地區未遂罪。
（6）、查被告於犯罪後未發覺前，向花蓮縣警察局吉安分局志
       學派出所自首而接受裁判，依修正前刑法第62條前段之
       規定，應減輕其刑。
（7）、爰審酌被告犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量
       處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之
       規定，諭知易科罰金之折算標準，示懲。
（8）、又查，本件被告犯罪時間均係在96年4月24日以前，所犯
       均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規
       定，故均減其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之規
       定，諭知易科罰金之折算標準。
（9）、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
       ，有台灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙
       附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後
       ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
       不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15 條
    第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第25條第2項、
    第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前第
    55 條、第56條、第62條前段、第41條第1項前段，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日
                  花蓮簡易庭  法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1    月    7     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑    │得減輕其刑      │本條從修正前│
│62條  │              │                │刑法較有利於│
│      │              │                │被告        │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
