【裁判字號】    97,花簡,44
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號2.
                    （臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除於聲請書犯罪事實欄補充「甲○○曾因竊盜案件，經
    台灣板橋地方法院92年度板簡字第601號判決判處有期徒刑2
    月確定，於92年7月3日易科罰金執行完畢」及「行竊後尚未
    為他人發覺前，向花蓮警察局吉安分局警員自首竊盜犯行而
    接受裁判」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
    查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，減其
    宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法 官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
