【裁判字號】    97,花簡,32
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5414號、第4814號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載：
（一）犯罪事實欄一第1 行「鄭先生」後增加「共同」等字。
（二）犯罪事實欄一第2 行「丙○○」等字更正為「甲○○」。
（三）犯罪事實欄一第6 行「重利。」後增列「嗣因甲○○無力
      負擔上開利息，於96年7 月31日報警處理，始為警循線查
      獲。」
（四）犯罪事實欄一第最末行「重利。」後增列「嗣因丙○○遭
      逼債無法處理，而於96年10月14日報警處理，始為警循線
      查獲。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第51條第6款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
