【裁判字號】    97,花簡,25
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法第30條幫助犯之規
    定，業已修正公布，將該條第1 項前段「幫助他人犯罪者，
    為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯」。
    及第2 項前段「從犯之處罰」修正為「幫助犯之處罰」，並
    自95年7月1日施行，係就法律用語，作文字上之修正，不生
    有利被告與否之問題，依上開規定應逕適用修正後之新法。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又
    本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。
三、查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，減其
    宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告供犯罪所用之存摺、金融卡等已交付詐欺集團使用，
    而不在被告持有中，為免將來執行困難，爰不宣告沒收，附
    此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭      法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
