【裁判字號】    97,繼,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度繼字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國9年8月15生，身分證
統一編號：Ｚ000000000，最後住所：宜蘭縣礁溪鄉○○路90巷22
號4樓）於民國96年11月2日死亡，爰開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國     97     年    1    月    4    日
                       臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                           法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                           書  記  官    姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
