【裁判字號】    96,基簡,1050
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇永光
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬貳仟壹佰零壹元，及自九十六年
七月二十七日起至清償日止，按週年百分之十點一四計算之利息
，暨自九十六年八月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按週年百分之一點○一四、逾期超過六個月者，按週年百分
之二點○二八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年11月26日與原告成立消費貸款契約，向原告借款
    新臺幣25萬元後，因被告未履約，原告依約終止契約，被告
    尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本息及違約金未清
    償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據、放款交易明細表各1件（皆
    影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息及違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
