【裁判字號】    96,基簡,1005
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳泳賢
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟捌佰參拾參元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告丁○○○○○○於就讀基隆市私立二信高級中學期間，
    分別於88年3月2日、88年9月4日、89年2月23日、89年8月30
    日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與原告訂立就學
    貸款專用之消費貸款契約，向原告借款新臺幣121,833元後
    ，因被告丁○○○○○○未履約，原告依約終止契約，被告
    丁○○○○○○尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本
    金、利息及違約金未清償。被告3人應負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據4紙、就學貸款放出查詢
    單1紙（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
