【裁判字號】    96,基小,3555
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  游嘉祿
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰捌拾玖元，及自九十五年三
月二十七日起至清償日止，按週年百分之十二點九九計算之利息
，暨自九十五年四月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按週年百分之一點二九九、逾期超過六個月者，按週年百分
之二點五九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於92年1月10日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款契約
，領用現金卡後，截至95年3月27日止結算所積欠原告之消費貸
款本金、利息及違約金。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
