【裁判字號】    96,基簡,1148
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永竟環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  南亞營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於96年12月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟肆佰陸拾壹元，及自九十六
年十月十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張原因事實為：原告因承攬被告定作之安康高中、北
    峰國小之清運工程，已經完成，被告應付之工程款尚有合計
    新臺幣（下同）296,461元，雖經被告以支票支付，然所有
    用支付工程款之支票，屆期經提示均不獲支付，經向被告請
    求，竟不受理會，不得已提起本訴，請求判決被告應給付上
    項金額及及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週年百
    分之5計算之利息。
三、被告法定代理人未於言詞辯論期日到場，僅以書狀未附理由
    對本院96年度促字第12637號之支付命令聲明異議。
四、經查，原告主張之事實，核與其提出之營建廢棄物處理工程
    契約書影本2件、未收工程款清單影本1張相符，且當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，得準用同法第
    280條第1項之規定，視同自而認為他主之事實為真實，於同
    法第280條3項定有明文，而被告法定代理人經本院合法通知
    未到庭爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。
五、從而，本件原告依系爭承攬契約之承攬報酬請求權及法定遲
    延利息給付請求權，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    及自起訴狀繕本送達之翌日即96年10月11日起至清償日止按
    週年百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本判決係適用民事簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依
    職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436
    條第2項、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1    月     4    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
