【裁判字號】    96,訴,1024
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十六年度訴字第一０二四號
原      告  甲○○
被      告  台南市警察局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第九十八條第二項之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）九
    十六年十二月十一日裁定，命原告於收受送達後七日以內補
    正，該裁定已於九十六年十二月十七日送達原告，有送達證
    書在卷可稽，又原告逾期未補正，亦有本院院內查詢單附卷
    可憑，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條，
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    四    日
  高雄高等行政法院第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    四    日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
