【裁判字號】    97,聲減,16
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9828號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之2 罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示2 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪，
    而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第 5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」。比較修正前後之上開規定，以95年7 月1 日修正施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，併此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正前）、第51條
    第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
