【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第10332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反家庭暴力防治法罪，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月10日犯違反家庭暴力防治
    法罪，經本院以95年度簡上字第1080號（偵查案號：台灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第11870 號），判處拘役40日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                                書記官  何承育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
