【裁判字號】    97,促,677
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第677號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬仟肆佰捌拾玖元，及
    其中 (1)伍萬壹仟伍佰肆拾元 (2)伍萬壹仟玖佰肆拾玖元整
    ，及自 (1)民國九十四年十月二十二日 (2)九十四年十一月
    十九日起至清償日止，按年息 (1)百分之十四點二五 (2)百
    分之十三點八八計算之利息，並自 (1)九十四年十一月二十
    三日 (2)九十四年十二月二十日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
