【裁判字號】    96,聲,3018
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3018號
異  議  人  甲○○
即受戒治人
上列被告因毒品案件，就檢察官戒治處分執行之指揮聲明異議（
94年度戒執一字第672 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以，異議人前於民國88年3 月因施用毒品，經裁
    定施以強制戒治，其後停止戒治期間，因另案應執行有期徒
    刑5 年3 月，逕由檢察官直接執行迄93年12月24日釋放，依
    檢察機關辦理毒品危害防制條例應行注意事項第24條規定：
    毒品危害防制條例第22條第2 項停止戒治期間應付保護管束
    之規定，於被告因他案應依法應行羈押、留置、收容或移送
    執行者，於停止羈押責付、釋放或刑之執行後接續實施之，
    但羈押、留置、收容或執行之期間，不算入保護管束期間。
    是以異議人停止戒治付保護管束期間應自93年12月24日起算
    至94年7 月24日始為期滿，則異議人本件再於94年5 月間施
    用毒品，經檢察官聲請法院裁定觀察勒戒，再施以強制戒治
    並指揮執行，顯屬重複執行，而有不當，為此聲明異議云云
    。
二、按93年1 月9 日修正前毒品危害防制條例施行細則第17條第
    3 項規定：「本條例第22條第2 項停止戒治期間應付保護管
    束之規定，於被告或少年另因他案依法應予羈押、留置、收
    容或移送執行者，應同時執行保護管束；羈押、留置、收容
    或執行期間，算入停止戒治付保護管束期內。」此一規定雖
    因毒品危害防制條例刪除第22條停止戒治規定而刪除，惟仍
    屬被告停止戒治時有效之規定甚明。經查，異議人於88年間
    因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治後，於88年8 月13日
    停止戒治所餘期間付保護管束，至89年2 月22日強制戒治期
    滿。惟異議人因另案贓物案件應執行有期徒刑2 年2 月及煙
    毒案件應執行有期徒刑2 年5 月20日，經檢察官指揮自88年
    8 月13日執行，至93年10月14日假釋出獄。而異議人再於94
    年7 月22日因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1961號
    裁定觀察勒戒，因異議人繼續施用傾向，再經本院以94年度
    毒聲字第2989號裁定施以強制戒治，此有異議人臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，並經本院依職權調取94年度戒
    執字第672 號執行卷宗核閱無誤。是以本件檢察官係依據本
    院94年度毒聲字第2989號裁定執行強制戒治，其指揮並無不
    當，異議人如認該裁定不當，亦應循抗告程序聲明不服，殊
    無於裁定確定後，再就檢察官執行處分聲明異議之理。且依
    上開規定，異議人於停止戒治時，雖即受另案有期徒刑之執
    行，惟亦度同時執行停止戒治所附之保護管束，蓋保護管束
    與另案執行性質並非不能併行，同時執行亦屬有利於受刑人
    。從而，異議人以本件檢察官執行戒治處分之指揮為不當，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
