【裁判字號】    97,審聲,7
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審聲字第7號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按聲請裁定返還擔保物，應向命供擔保之法院為之。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請返還其為假扣押而提供之擔保物，而命供擔
    保之法院係臺灣臺南地方法院，此有該院96年度裁全字第74
    01號裁定在卷可按，故本件應由臺灣臺南地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                 民事第二庭   法  官   甯馨
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
