【裁判字號】    96,訴,4468
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8690號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案已使用之
針筒壹支及塑膠鏟壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第2558號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，後經本院以90年度毒聲字第
    5822號裁定停止強制戒治並付保護管束，又經本院以91年度
    毒聲字第924 號裁定撤銷該停止戒治處分，於民國91年10月
    19日強制戒治期滿執行完畢，後又因毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1310號判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑有
    期徒刑1 年2 月，而於95年1 月30日縮短刑期執行完畢。詎
    其不知悔改，於96年8 月22日上午8 時許，在高雄縣燕巢鄉
    ○○路63號後面空地，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警於同日
    上午9 時許查獲，並扣得已使用之注射針筒1 支及塑膠鏟1
    支，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年9 月29日KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告與高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所偵辦
    毒品案件嫌犯尿液採證檢體對照表、照片2 張在卷足憑，復
    有扣案已使用過之注射針筒1 支、塑膠鏟1 支可資佐證，足
    見被告前開任意性自白與事實相符，本件事證明確，應依法
    論罪科刑。
二、按海洛因為毒品危害防制第2 條第2 項第1 款所規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1310號判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑有期徒
    刑1 年2 月，而於95年1 月30日縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有多次施用海洛因之前科，此有前開
    前案紀錄表足佐，其施用毒品之行為除危害其身心外，亦造
    成社會大眾之不安，被告稱已在接受美沙冬療法，及其犯後
    坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查扣案之針筒1 支，係被告用以將海洛因施打於右腳血管之
    工具，而塑膠鏟1 支，係用以將海洛因鏟入針筒，均經被告
    使用，此經被告自承在卷，其上因而含有無法析離之第一級
    毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭
    知沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
