【裁判字號】    97,促,1038
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1038號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰萬元
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人甲○○○與債務人乙○
    ○及債務人丁○○共同簽發票據三紙，詎屆期後經債權人提
    示不獲付款。惟，債權人所付之支票影本係由案外人大統旺
    工程有限公司所簽發，由債務人乙○○及債務人丁○○背書
    ，與聲請意旨稱由三人共同簽發不符。然系爭票據雖係由案
    外人大統旺工程有限公司所簽發，債權人仍得請求對背書人
    即債務人乙○○及丁○○行使追索權，請求背書人負連帶給
    付責任。揆諸前開說明，聲請人就債務人甲○○○與債務人
    乙○○及丁○○負連帶給付責任，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
