【裁判字號】    97,促,1037
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1037號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  丙○
                        號
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹拾肆萬貳仟貳佰肆拾
    柒元，及自民國八十九年六月十三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，另債務人丁○○、丙○就其中新台
    幣壹拾壹萬肆仟柒佰肆拾元，及自民國八十九年六月十三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，與相對人乙
    ○○負連帶賠償責任，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
