【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第154號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前犯違反著作權案件
    ，經本院以95年度易字第1729號判處有期徒刑7 月，緩刑2
    年確定，爰依法聲請減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、經查，聲請人甲○○前因違反著作權法案件，經本院以95年
    度易字第1729號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於民
    國96年1 月4 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。是聲請人既係緩刑中之人犯，揆諸前揭法律規
    定，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項減其
    宣告刑，自毋庸再聲請裁定減刑，從而，本件聲請於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
