【裁判字號】    97,訴緝,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（73年度緝
字第934號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以如附件起訴書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年以下
    之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期
    間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2款 之規定，追
    訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬
    對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項
    較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大
    法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修
    正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，
    其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963
    號解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告於71年4 月21日所犯刑法第201 條第 1
    項之意圖供行使之用，而變造有價證券罪嫌，最高法定刑為
    有期徒刑10年，已如前述，依修正前刑法第80條第1 項第 1
    款之規定，其追訴權時效為20年。嗣因被告逃逸，經本院於
    73年10月3 日通緝，有通緝書1 紙在卷可查，審判因而不能
    進行，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑法第83條之
    規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為25年。又公訴
    人係於73年1 月14日開始偵查，迄至本院於73年10月3 日通
    緝之期間（計有8 月又21日），扣除73年4 月7 日偵查終結
    至同年4 月20日案件繫屬本院之期間（計有14日，此段期間
    因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無
    審判程序之進行，時效自應繼續進行），共計有8 月又7 日
    ，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題
    ，並與本罪之追訴及時效停止期間25年一併計算，合計為25
    年8 月7 日，而被告之犯罪行為日係71年4 月21日，則本件
    追訴權時效至遲應於96年12月28日完成，惟被告迄今仍未緝
    獲歸案，依上開說明，被告所犯變造有價證券犯行之追訴權
    ，業因時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
