【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因如附表所示之5 案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、參所示之參罪，均減刑，詳如附
表編號壹、貳、參所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號肆、伍
所示之貳罪，均減刑，詳如附表編號肆、伍所載，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之5 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示5 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 、3 等3 罪
    及附表編號4 、5 等2 罪分別定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪（
    其中附表編號2 、4 、5 為95年7 月1 日前所犯，編號1 、
    3 為95年7 月1 日後所犯），而刑法第51條業於94年1 月 7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之上開規定
    ，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人。又
    受刑人就附表編號2 、4 、5 部分，於行為時之刑法第41條
    第1 項前段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金；併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」。另行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人就附表編號1 、2 行為時
    之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第1 項前
    段、第2 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金；前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，
    比較修正前後之上開規定，就附表編號2 、4 、5 部分，以
    95年7 月1 日修正施行前之易科罰金規定，較有利於受刑人
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準（以銀元
    300 元即新臺幣90 0元折算1 日）。至附表編號1 、3 部分
    ，行為後法律未變更，逕適用裁判時即修正後刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    。另按於刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項規定（刑法施行法第3 條之 1
    第3 項參照）。又數罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準
    不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標
    準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折
    算標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第33條）
    。是本件受刑人於95年7 月1 日刑法修正施行前犯附表編號
    2 之罪，另於刑法修正施行後犯附表編號1 、3 之罪，且該
    數罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定者，於分別
    諭知易科罰金之折算標準後，再適用修正前刑法第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑及適用修正前之刑法第41條第1 項
    前段、第2 項，諭知如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日，
    併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前
    ）、第2 項（修正前）、第51條第5 款（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
