【裁判字號】    97,促,949
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第949號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付：（一）新台幣壹佰捌拾伍萬零
    陸佰捌拾柒元，及自民國九十六年九月二十八日起至清償日
    止，按年息百分之三點四三計算之利息，暨自民國九十六年
    十月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；（二）新台幣參佰萬元，及自民國九十六
    年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點五七計算
    之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；（三）新台
    幣壹佰壹拾萬捌仟貳佰玖拾壹元，及自民國九十六年十二月
    十九日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，暨自民
    國九十七年一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
