【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第9599號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有子彈罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國95年5 月中旬某日下午5 時許至96年
    2 月2 日凌晨1 時許犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    之未經許可，持有子彈罪，經本院以96年度簡字第1970號（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第4780號）
    判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣2 萬元確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並諭知易科罰金及易服勞役折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
