【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第10470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人持有物罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月11日犯刑法第337 條之侵
    占離本人持有物罪，經本院以96年度簡字第2849號（偵查案
    號：高雄地方法院檢察署96年度偵字第11100 號）判處罰金
    新臺幣3000元，並於96年8 月30日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
