【裁判字號】    97,票,176
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度票字第176號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十三年十一月二十五日簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新台幣貳拾萬元，及其中新台幣壹拾參萬壹仟伍佰捌拾
壹元，自民國九十六年七月十日起至清償日止，按年息百分之十
五點三計算之利息得予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年11月25日簽發
    之本票，內載金額新臺幣200,000 元，到期日為民國96年7
    月10日，並免除作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付款，
    相對人至今尚欠新台幣131,581 元未清償，為此提出本票一
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除利息超過約定計算部分，依票據法第124 條、
    第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應予駁回外，
    其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
