【裁判字號】    96,易,3612
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28852
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅、攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾
月。扣案十字螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之十字螺絲起子1 支，係金屬材質，質地
    堅硬，有照片在卷可參，對人之生命、身體均具有相當程度
    之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3
    款之夜間侵入住宅及攜帶兇器之加重竊盜罪。又被告前因竊
    盜及詐欺案件，經本院判處應執行有期徒刑8 月，於民國96
    年3 月18日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。本件審酌被告正值壯盛，甫執行完畢出監
    ，仍不憑己力賺取報酬、獲取所需，僅因一己之私，即任意
    竊取他人財物，另參酌其犯罪手段、竊取財物價值新台幣
    5,000 元，及其所竊電纜線變賣新台幣1,400 元，已花用殆
    盡，且未與被害人和解等情，爰量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。至扣案之十字螺絲起子1 支，係被告所有供本件竊盜
    所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
