【裁判字號】    95,訴,2112
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳大俊律師
            洪條根律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第10487
號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本院前以本件犯罪是否成立或刑罰應否免除，以最高法院96
    年度台上字第5362號為斷，經於民國96年4 月9 日裁定命在
    該刑事案件程序終結前停止審判。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院96年度台上字第53
    62號判決附卷可稽。
三、本院於調得與本件相關之卷宗後，另行擇期通知開庭。
四、依刑事訴訟法第298條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
