【裁判字號】    96,重訴,84
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                    樓之1
                    弄3號
上二人共同
選任辯護人  吳豐賓律師
上列被告因違反銀行法等案件，聲請停止限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○原於96年9 月5 日經臺灣高雄地
    方法院檢察署限制出境在案，且被告丙○○歷經審訊期間皆
    隨傳隨到，被告甲○○於偵審期間亦同，並無逃亡或棄保之
    虞，足認無限制出境之必要。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度臺抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行，合先敘明。
三、經查：被告甲○○、丙○○因違反銀行法案件，經檢察官提
    起公訴（95年度偵字第24266 號、96年度偵字第23570 號）
    ，其所涉犯者為銀行法第125 條第1 項之罪，其法定刑為3
    年以上10年以下有期徒刑，檢察官並主張其犯罪所得達新臺
    幣1 億元以上；依卷內證據顯示，本件涉案人數眾多，被害
    人主張之被害情節複雜，被告丙○○、甲○○分別為力天諮
    詢顧問有限公司之總經理兼營業部主管與副總經理兼營業部
    副主管，然對於該公司之營運狀況，多稱不知，該公司之負
    責人即被告乙○○，又傳拘無著，而已發佈通緝。為求釐清
    案情，以及確保刑事審判之順利進行，並審酌保全被告到庭
    方法之輕重，本院認被告丙○○、甲○○有限制出境之必要
    。
四、綜上所述，被告聲請為無理由，依法自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
