【裁判字號】    96,自,59
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度自字第59號
自  訴  人  娜詩企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人娜詩企業有限公司前委任律師提起本件自
    訴，後解除該自訴代理人之委任，有刑事陳報解除委任狀在
    卷足憑，本院於96年12月11日裁定命自訴人應於該裁定送達
    後7 日內，補正委任律師為代理人並提出委任書狀於本院，
    上開裁定已於96年12月18日送達於自訴人，有本院前開刑事
    裁定及送達證書附卷可稽，惟自訴人迄今仍未依上開命補正
    之裁定，委任律師為自訴代理人到院，其提起自訴之程序於
    法顯有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  蔡國卿
                                   法  官  李昆南
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                   書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
