【裁判字號】    96,審訴,2594
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審訴字第2594號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於本院民國96年12月
21日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理   由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴時應必須具備之程式。經查，本件原告起訴
    僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新台幣1,000元），
    經本院於民國96年11月16日裁定命其於收受裁定後5 日內補
    正，此項裁定於同年月22日送達原告，而原告業已於96年12
    月21日遵期補正繳納裁判費，有送達回證及本院自行收納款
    項統一收據在卷可稽。是本院96年12月21日所為之裁定，認
    為原告提起本件清償借款之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法
    而駁回原告之訴，即有未合，自應予以廢棄，爰由本院自行
    撤銷原裁定。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
