【裁判字號】    97,促,955
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令               97年度促字第955號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣壹佰陸拾壹萬陸仟玖佰
    捌拾元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新
    臺幣壹仟元，如對債務人丁○○強制執行無效果時，由債務
    人乙○○負清償責任，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
