【裁判字號】    97,交聲,15
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通
事件裁決中心於中華民國96年11月28日所為之裁決（原處分案號
：高監營裁字第80-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人）於民
    國79年9 月10日生，於96年7 月31日間係未滿18歲之少年，
    其於該日2 時30分許，騎乘車牌號碼8GR-870 號重型機車，
    在高雄市○○區○○街、臨海二路附近蛇行，經警當場攔停
    舉發，嗣由原處分機關於96年11月28日以高監營裁字第80-B
    O0000000號違反道路交通管理事件裁決書依道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款及第43條第1 項第1 款規定裁處
    異議人罰鍰新台幣30600 元、並施以道安講習之處分，且上
    開裁決書業於96年11月29日合法送達於異議人位於高雄縣鳥
    松鄉○○路138之3號住所等情，有上開裁決書暨送達證書各
    1 件在卷可稽，是此部分之事實，堪予認定。準此，上開裁
    決書既於96年11月29日已發生合法送達之效力，則其異議期
    間應於同年12月19日即告屆滿，詎異議人遲至同年12月24日
    始提出本件聲明異議，此有卷附聲明異議狀暨其上收文戳章
    可憑，是其提起本件聲明異議顯已逾越法定不變期間，揆諸
    前揭法條規定及說明，本件異議核與法律上之程式有違，且
    屬無從補正，本院應依法予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
