【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第9515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污治罪條例之罪，減為有期徒刑壹年，褫奪公權壹
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國91年6 月中旬起至91年7 月19日犯
    貪污治罪條例第4 條第1 項第1 款之侵占公有財物罪，並依
    貪污治罪條例第12條第1 項規定減輕其刑，經本院以92年度
    訴字第2172號（偵查案號：高雄地方法院檢察署92年度偵字
    第13769 號）判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，褫奪公權3 年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，且其上開所受緩刑，業經臺灣高等法院高雄分
    院96年度抗字第304 號抗告駁回而撤銷緩刑確定，聲請予以
    減刑（褫奪公權部分比照主刑標準定之）。
二、經核檢察官上開聲請，有本院92年度訴字第2172號刑事判決
    、本院96年度撤緩字第98號裁定、臺灣高等法院高雄分院96
    年度抗字第304 號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可稽，尚無不合，應予准許減刑，且褫奪公權部分，亦比
    照主刑標準減輕之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 條第2 項但書、第8 條第1 項、第14條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
