【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月18日犯毀損罪，經本院以
    95年度訴字第1939號（偵查案號：95年度偵字第10834號 、
    14771 號），判處有期徒刑9 月確定在案。聲請人以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
