【裁判字號】    96,易,3093
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李錦臺律師
上列被告因詐欺案件（96年度易字第3093號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於檢察官起訴之事實，均已坦
    承不諱，雖主嫌「劉董」仍在逃，惟被告不可能與其勾串，
    且被告經此教訓後當之所警惕，已無可能再為詐欺行為，而
    聲請准予具保停止羈押。
二、查被告甲○○因詐欺案件，經本院認為所犯罪嫌重大，而被
    告甲○○經友人認識「劉董」後，加入該犯罪集團，刊登報
    紙而與同案被告鐘侑埕等人共同收購金融帳戶，再透過托運
    方式將該帳戶之存摺、印章、金融卡等物出售予「劉董」，
    賺取其中差價，有卷內資料及被告甲○○於本院準備程序之
    陳述可資佐證，足見「劉董」為主謀之犯罪集團組織龐大，
    且分工亦甚為精細，該犯罪集團成員既有部分在逃而未全數
    到案，其實施詐欺行為所用之機房亦未被查獲，即使聲請書
    所謂被告甲○○已與法與「劉董」勾串此節為真，即難認被
    告已無反覆實施該詐欺犯行之虞，或本院羈押被告甲○○之
    事由業已消滅。至於聲請意旨所稱對犯行均已坦承乙節，本
    與羈押之原因無涉。本院原依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第7 款規定予以羈押，此項情形既依然存在，不能因具保
    而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  蔡國卿
                                   法  官  李昆南
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                   書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
