【裁判字號】    96,訴,3810
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7214號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因殘渣袋
壹只（含淨重零點零零壹公克之海洛因及包裝袋壹只）及使用過
之針筒壹支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣袋壹只（含淨重零點
零零壹公克之海洛因及包裝袋壹只）及已使用過之針筒壹支均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第252 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年5 月9 日執行觀察、勒戒完畢並釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1137號
    為不起訴處分。詎仍不知悔改，於96年7 月23日晚間某時，
    在其位於高雄市苓雅區○○○路6 巷9 號之住處，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，以將甲基安非他命置入玻
    璃球中燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，並
    於施用後將吸食工具丟棄。又於96年7 月24日下午3 時50分
    許，在高雄市前鎮區○○○路與翠和街口，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣為警於96年7 月24日下午4 時許，在高雄市前鎮區
    ○○○路與翠和街口，發現其形跡可疑而上前盤查，並扣得
    已使用之注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 個，且經採尿檢驗
    結果，呈可待因、嗎啡與甲基安非他命陽性反應，始知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，其尿液經檢驗
    後呈嗎啡及甲基安非他命陽性之反應等情，亦有臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年8 月6 日KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑
    人尿液採集編號對照表各1 份在卷足憑，並有扣案之海洛因
    殘渣袋1 只、注射針筒1 支可供佐證，足見被告前開任意性
    自白與事實相符，被告之犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。其所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告持有第
    一級毒品與第二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為均
    被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品與第二
    級毒品罪。爰審酌被告年齡甚輕，不知珍惜大好前程，施用
    毒品之行為不僅戕害自身，亦造成社會治安之隱憂，犯罪後
    坦承犯行，犯後態度尚可稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依法定應執行刑。至於扣案之殘渣袋1 只，殘留
    有淨重0.001 公克之海洛因粉末；扣案之針筒1 支，其上有
    無法析離之第一級毒品海洛因，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院96年10月9 日9610-44 、9610-45 號檢驗報告可稽
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
