【裁判字號】    95,重訴,340
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第340號
上 訴   人  大永門窗企業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上訴人請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月23日本
院第一審判決，提起上訴。查本件依被上訴人起訴事實時指述與
上訴人間一年交易價額為新台幣（下同）977,595 元，可認定本
件上訴人因排除侵害後可獲得利益應為其間之交易價額，則本件
訴訟標的價額經核定後即為977,595 元，應繳裁判費為新台幣
16020 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第六庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                               書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
