【裁判字號】    97,聲減,232
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月上旬犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以96年度簡上字第263 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署95年度偵字第29071 號），判處有期徒刑6 月
    確定在案，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於沒收既不在減刑範圍內，
    自應依原判執行，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
