【裁判字號】    97,聲減,166
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第9598號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人林有威於民國96年3 月16日，因犯刑法第185 條之
    3 之罪，經本院以96年度交簡字第1770號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署96年度偵字第10097 號），判處罰金新
    臺幣50000 元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
