【裁判字號】    96,訴,3730
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6703號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法官獨
任改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第4060號裁定
    令強制戒治，於民國91年6 月6 日停止戒治，並於91年11月
    21日戒治期滿執行完畢，後又因妨害兵役條例案件，經臺灣
    屏東地方法院以90年度屏簡字138 號判處有期徒刑3 月確定
    ，於91年9 月5 日執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年6 月
    24日上午6 時許，在其位於高雄市旗津區○○○路212 號之
    住處內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻
    水混合後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復於96
    年6 月24日上午8 時50分許回溯24小時之某時（扣除為公權
    力拘束等客觀上不可能施用毒品之時間），在其上開住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年6 月24日上午8 時30分許，
    在其住處前為警查獲，經採尿後呈現嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級、第二級毒品之犯行坦
    承不諱，而被告為警查獲時所採之尿液經送驗，呈現嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，此亦有高雄市立凱旋醫院96年7 月
    2 日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足見被
    告前開任意性自白與事實相符，本件被告犯罪事證明確，應
    依法論罪科刑。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所稱之第二級毒品，
    故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後進而施用，其
    持有之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，而不另論
    罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前因妨害兵役條例案件，經臺灣屏東地方法院以90年
    度屏簡字138 號判處有期徒刑3 月確定，於91年9 月5 日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次違反麻醉藥品
    管理條例、肅清煙毒條例及毒品危害防制條例案件前科，此
    有前開被告前案紀錄表附卷可佐，又再為本件犯行，足見其
    自制力不佳，及其施用毒品雖係對自身之戕害，亦造成社會
    大眾之不安，以及其犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  邱靜銘
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
