【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第9614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月7 日，因犯妨害兵役治罪條
    例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項之罪，經本
    院以96年度簡字第357 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第33188 號），判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
