【裁判字號】    96,訴,5039
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8824號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因貳包（
驗餘淨重共零點陸肆公克，含包裝袋貳只）沒收銷燬之；又持有
第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共參點玖陸肆公克，含包裝袋貳只）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑捌月，扣案之海洛因貳包（驗餘淨重共零點陸肆公克，含
包裝袋貳只）及甲基安非他命貳包（驗餘淨重共參點玖陸肆公克
，含包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第2782號裁定
    送觀察、勒戒，而於民國94年5 月12日因無繼續施用傾向而
    出所執行完畢，詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品及持
    有第二級毒品之犯意，先於不詳時間、地點，向姓名年籍不
    詳綽號「阿忠」之成年男子，購買第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命各2 小包並持有之，而於96年9 月25日上午
    某時，在中華民國境內之不詳地點，以將海洛因摻入香菸點
    燃香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月
    25 日 下午5 時45分許，在高雄縣鳳山市○○○街93號前，
    因形跡可疑為警盤查，得知其經臺灣高雄地方法院檢察署通
    緝，員警執行附帶搜索而自其身上扣得海洛因2 小包與甲基
    安非他命2 小包，經甲○○同意採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有扣案之甲
    基安非他命2 小包、海洛因2 小包在卷足憑，復有高雄縣政
    府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月5 日KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    96年12月18日0000-000、0000-000號檢驗報告可資佐證，足
    見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，本
    件事證明確，應依法論罪科刑。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪及條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。其持
    有第一級毒品海洛因後進而施用，其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品與持有第二級毒品之行為，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不珍惜大好前程
    而耽溺於毒品中，實需施以適度之自由刑使其能反省己過，
    其施用毒品之行為不僅戕害其身心健康，亦敗壞社會治安，
    以及被告犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文之刑，並定
    應執行之刑。至於扣案之白色粉末2 小包與晶體2 小包，分
    別為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.64公克）及第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘淨重3.964 公克），此有法務部調查局
    96 年10 月19日調科壹字第09623072850 號鑑定書與高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院96年12月18日0000-000、0000-000
    號檢驗報告可資佐證，而包裝該海洛因及甲基安非他命之包
    裝袋各2 只，其上亦含有無法析離之第一級毒品海洛因或第
    二級毒品甲基安非他命，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第11
條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
