【裁判字號】    96,訴,3970
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  張賜龍律師
            楊林澂律師
            陳靜娟律師
被      告  丁○○
選任辯護人  周君強  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○均自民國玖拾柒年壹月捌日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○及丁○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院認渠等所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造
    第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，均於民
    國96年10月8 日執行羈押並禁止接見通信在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於97年1 月7 日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年1 月8 日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月      4    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
