【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10282 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以
    96年度交簡字第2000號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第9293號），判處有期徒刑5 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
