【裁判字號】    96,聲,3385
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第3385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  陳姵諭
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（96年
度執聲沒字第257號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經具保人陳姵諭
    依本署指定之保證金額新臺幣10,000元，而提出現金並經許
    可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、查受刑人自民國96年11月8 日起即羈押於臺灣高雄看守所，
    現尚在羈押中之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在
    監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽，此
    部分事實應可認定，足見檢察官命具保人於96年11月19日上
    午10時偕同被告報到執行時，被告已羈押於高雄看守所，具
    保人自無偕同到場之可能，況被告既已羈押於高雄看守所，
    亦與逃匿之法定要件未合，自不得予以沒入具保人之保證金
    。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
