【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96
年度執聲字第2335號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經鈞院於
    民國93年11月30日以92年度訴字第696 號判處有期徒刑2 年
    ，緩刑3 年，並於93年11月30日確定在案。茲查該受刑人於
    緩刑期內之96年8 月11日因犯竊盜罪，經本院於96年10 月8
    日以96年度簡字第5754號判處有期徒刑2 月，並於96 年11
    月19日確定，經核受刑人於緩刑期間內再犯罪，因認原宣告
    之緩刑對其難收預期效果，因而聲請將上述緩刑之宣告，予
    以撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。可知就緩刑期內故意犯他罪時之情形，
    如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要時，得撤銷緩刑之宣告，此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、查受刑人於緩刑期內之96年8 月11日故意犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，經本院於96年10月8 日以96年度簡字第5754
    號判處有期徒刑2 月，於同年11月19日確定之事實，有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分
    事實固可認定。然查：受刑人受緩刑宣告案件係犯偽造有價
    證券罪，嗣於緩刑中再犯竊盜罪，有上開案件刑事判決正本
    在卷可稽，可知受刑人所犯後前兩案，案件類刑迥異，犯罪
    型態全然不同，且前案偽造有價證券罪之犯罪時間為90年10
    月10日，後案竊盜罪之犯罪時間係96年8 月11日，相隔5 年
    以上，尚難僅因於緩刑宣告期間內所犯之竊盜罪，經法院判
    處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認前開所犯偽造有
    價證券案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行
    刑罰必要之情形；再依卷證資料，亦無其他證據可資認定受
    刑人所犯偽造有價證券案件原宣告之緩刑難收其預期之效果
    而有執行刑罰之必要；況受刑人後案所犯竊盜罪，所竊財物
    之價值合計約新臺幣1,067 元，而本院於該竊盜案件中，就
    被告係於緩刑期間內再犯案之事實，於量刑時亦一併予以審
    酌，並判處適當之刑，有該判決書可證，就此而言，似無再
    據此撤銷受刑人緩刑之必要，一併敘明。綜上，本院斟酌被
    告之再犯情節，經審酌後認無撤銷緩刑再執行刑罰之必要，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      刑事第七庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
