【裁判字號】    96,訴,2138
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3796、4141號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月；又犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「於民國96年2
    月6 日及同年4 月9 日，均在高雄縣岡山鎮○○路11巷23號
    住處施用海洛因二次」、證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告乙○○所為，係違反同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告先後二次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，犯意各別，施用行為亦各自獨立，
    核屬獨立數罪，應予分論併罰。被告持有海洛因進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用毒品經法院判處有期徒刑七月確定（現執行
    中），仍未能戒絕毒品，再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦
    承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官   莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
