【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因附表所示之6 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、參所示之參罪，均減刑，詳如附
表編號壹、貳、參所載，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號肆、伍
所示之2 罪，均減刑，詳如附表所載，應執行罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表編號陸
所示之犯罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之6 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示6 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，就附表編號1 、2 、3 部分及附
    表編號4 、5 部分，分別定其應執行之刑，並均諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪（
    其中附表編號1 、4為95年7 月1 日前所犯，編號2 、3 、5
    、6 為95年7 月1 日後所犯），而刑法第51條業於94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之上開
    規定，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人
    。又受刑人就附表編號1 部分，於行為時之刑法第41條第 1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。另行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件受刑人就附表編號1 行為時之易科罰金折算標準，係
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之上開規定，就附表編
    號1 部分，以95年7 月1 日修正施行前之易科罰金規定，較
    有利於受刑人，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前之刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準（以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日）。至附表編
    號2 、3 、6 部分，行為後法律未變更，逕適用裁判時即修
    正後刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日。另按於刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定（刑法
    施行法第3 條之1 第3 項參照）。又數罪併罰有2 以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最
    有利於受刑人之折算標準定之（法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第33條）。是本件受刑人於95年7 月1 日刑法修正
    施行前犯附表編號1 之罪，另於刑法修正施行後犯附表編號
    2 、3 之罪，且該數罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金
    之規定者，於分別諭知易科罰金之折算標準後，再適用修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及適用修正前之
    刑法第41條第1 項前段、諭知如易科罰金以新臺幣900 元折
    算1 日，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前）、第 2
    項（修正前）、第42條第3 項、第51條第5 款（修正前）、
    第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
