【裁判字號】    95,自,69
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第69號
自  訴  人  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  洪錫鵬律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
            蘇瑛婷律師
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴（95年度自字
第69號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本院前以本件犯罪是否成立或刑罰應否免除，以臺灣高等法
    院高雄分院95年度上字第151 號返還保證金事件之民事法律
    關係為斷，經於民國96年4 月25日裁定命在該民事案件程序
    終結前停止審判。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院高雄分院95年
    度上字第151號判決附卷可稽。
三、本院於調得與本件相關之民事卷宗後，另行擇期通知開庭。
四、依刑事訴訟法第298條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
