【裁判字號】    96,交上易,127
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       96年度交上易字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交易
字第602 號中華民國96年9 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第20411 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段分別定有
    明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即96年10月
    1 日）前提出上訴書狀，復於96年10月8 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀以：(一)原判決事實欄載明：‧‧‧甲○○於
    96年7 月14日21時45分前某時許，‧‧沿高雄市○○○路由
    南往北方向行駛，‧‧。並據以被告論罪科刑。惟查：案發
    當日，上訴人駕車行駛方向係由北向南，而非如原判決所載
    之由南往北，故原判決就此部分之事實認定顯有錯誤。(二)上
    訴人業已坦承犯行，犯後態度良好，應予自新之機會，原審
    判決科處7 月有期徒刑，容有未洽等語。其中上開(二)部分並
    未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律
    上之程式。至於(一)部分，雖原審認定被告行駛之方向有誤，
    但本件被告係被訴酒醉不能安全駕駛，案發時測得其吐氣所
    含酒精成分達1.23MG/L，而非過失傷害或過失致死之交通案
    件，因此被告駕駛車輛之方向無論係由北向南或由南向北，
    均無礙其酒醉不能安全駕駛罪之成立，縱認定之事實與第一
    審判決不同，也必須跟適用法律有關的犯罪構成要件之基本
    事實不同，才需要將第一審判決撤銷，如不具備跟犯罪構成
    要件之有關事實做變更，根本不需要撤銷（最高法院71年台
    上字第2364號判例參照），故該部分其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36
    7 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理
    由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告
    提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，
    即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即96年10月21
    日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
