【裁判字號】    96,聲減,2495
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2495號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第2629號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 之犯罪，
均減刑詳如附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7 、8 、9 所載。其
中附表編號1 、2 、6 部分應執行有期徒刑貳年陸月，禠奪公權
壹年陸月；其中附表編號3 、5 減得之刑與附表編號4 不予減刑
部分應執行有期徒刑參年參月；其中附表編號8 、9 減得之刑與
附表編號10、11不予減刑部分應執行有期徒刑拾壹年拾月又拾伍
日，併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示非法吸用
    化學合成麻醉藥品等11罪，經分別判處如附表所示之刑。其
    中附表編號1 、2 部分，經本院85年度聲字第262 號裁定應
    執行有期徒刑4 年2 月，禠奪公權3 年；其中附表編號3、4
    、5 經臺灣屏東地方法院85年度訴字第518 號確定判決定應
    執行刑有期徒刑3 年8 月，嗣附表編號3 、4 、5 、6 部分
    ，復經臺灣屏東地方法院86年度聲字第129 號裁定應執行有
    期徒刑4 年6 月；其中附表編號8 、9 、10、11部分，經本
    院96年度聲字第378 號裁定應執行有期徒刑12年2 月，併科
    罰金新台幣16萬元，罰金如意服勞役，以新台幣2 千元折算
    1 日，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號甲○○所犯附表編號1 、2
    、3 、5 、6 、7 、8 、9 之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請其中附表編號1 、2 、6 部分定應執行刑，其中附表編號
    3 、5 減得之刑與附表編號4 不予減刑部分定應執行刑，附
    表編號8、9減得之刑與附表編號10、11部分定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條
    、第12條、第14條，刑法第51條第5 款，修正前刑法第42條
    第2 項，修正後刑法第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                        書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
