【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年4 、5 月間某日起至同年8 月20日
    止犯詐欺罪，經本院以95年度上易字第816 號（偵查案號：
    台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第19723 號）判處有期
    徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件（經通緝於96年11月21日自動
    到案執行），聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
              刑事第七庭    審判長法  官     莊飛宗
                                  法  官     邱明弘
                                  法  官     黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官     施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
