【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             97年度抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國96年11月30日駁回上訴之裁定（96年度訴字第3670號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）於民
    國96年11月5 日收受本件判決正本後，於10日內之同年月15
    日寄送上訴狀至原審法院，是本件上訴應未逾期，故原審駁
    回被告之上訴顯有不當，爰提起抗告，請求撤銷原裁定云云
    。
二、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送
    達前之上訴，亦有效力」、「原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正」，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定有明文。又「
    關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應
    以書狀到達法院之日，為提出於法院之日」，有最高法院69
    年台抗字第236 號判例意旨可資參照。
三、本件被告自92年5 月26日起，設籍於高雄市前鎮區鎮○○街
    278 巷6 號乙節，有個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽
    （見本院卷第16頁）。而郵務人員依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第137 條第1 項規定，於96年11月5 日，將原審
    96年訴字第3670號刑事判決正本送達被告設於高雄市前鎮區
    鎮○○街278 巷6 號之戶籍地，並由被告之弟張國龍代為收
    受等情，亦有送達證書1 紙在卷可憑（見原審卷第42頁），
    是被告之上訴期間應至96年11月15日屆滿。惟被告遲至96年
    11月16日始提起上訴（96年11月15日郵寄上訴狀，於96年11
    月16日寄達法院），有本件刑事上訴聲請狀上原審收發室之
    收狀章戳可按（見原審卷第45頁），是被告之上訴顯已逾法
    定之10日上訴期間甚為明灼。
四、原審因認被告之上訴已逾法定之10日上訴期間，不合法律上
    之程式，且無可補正，依刑事訴訟法第220 條、第362 條前
    段規定，裁定駁回被告之上訴，尚無不合。抗告意旨指摘原
    審裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官    莊飛宗
                                      法  官    黃憲文
                                      法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官    黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
