【裁判字號】    96,上易,1192
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        96年度上易字第1192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誹謗案件，不服臺灣高雄地方法院96年度自字第57
號中華民國96年11月26日第一審判決，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以誹謗罪，判處拘役30日後，於民國96年10月10日具狀提起上
訴，上訴理由狀僅空指其素行良好，並無前科，請求判緩刑等語
，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，有上訴狀在卷可按
。雖原審未宣告緩刑亦未說明理由，然法並無明文規定沒有緩刑
宣告，須記載理由，故原審認為不宜宣告緩刑，是不需要說明理
由的（最高法院29年上字第1966號判例參照）。按之上開規定，
上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
