【裁判字號】    95,上,105
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第105號
上  訴  人  甲○○○○○○○
上訴人因確認所有權存在事件，不服本院於民國96年11月14日所
為判決，提起第三審上訴，經核其訴訟標的金額新台幣（下同）
1,800,000 元，應徵裁判費28,230元，未據繳納，又提起第三審
上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法
第466 條之1 第1 項但書或第2 項規定之情形。茲依同法第481
條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人
於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁判費及補正訴訟
代理人之欠缺。逾期未補繳或未為委任，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
