【裁判字號】    96,上訴,2059
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2059號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪幼珍  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年1月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國96年10月16日執行羈押，至民國97年1
    月15日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官    莊飛宗
                                      法  官    邱明弘
                                      法  官    黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官    施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
