【裁判字號】    96,上重訴,27
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上重訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  施旭錦律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人及遺棄屍體罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國96年8 月10日執行羈押，至
    民國96年11月9 日第一次羈押期間已經屆滿。嗣經第一次延
    長羈押，至民國97年1 月9 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1 月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
