【裁判字號】    96,苗簡,1136
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1136號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第315 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    ，將金融帳戶以3,000 元之代價，售予犯罪集團做為恐嚇取
    財工具，造成被害人受有7,000 元之損害，亦未賠償被害人
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96年4
    月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
