【裁判字號】    96,易,1113
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4778
號、第5516號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○：
一、犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
三、犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。
四、犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
五、犯攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處
    有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑貳年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至3 行之：「
    乙○○．．．執畢出獄」，應更正補充為：「乙○○於民國
    95 年 間因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別為本院
    判處有期徒刑5 月、5 月、5 月，嗣定執行刑為有期徒刑1
    年確定。後因減刑，分別減為有期徒刑2 月又15日、2 月又
    15日、2 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定，於96年7 月
    15日縮刑期滿執行完畢。其平日有使用安非他命及強力膠的
    行為，且其使用程度已達多重藥物濫用的程度，持續出現明
    顯的精神症狀，如聽幻覺、視幻覺與妄想，並影響其正常之
    社會功能，致其行為時的精神狀態因精神障礙致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低」。第5 行之：「96
    年9 月21日中午某時」，更正為：「96年5 月4 日21時許」
    ；第7 行之：「同日」，更正為：「96年9 月21日」；第14
    行之：「安全設備窗戶」，更正為：「窗戶」；第21行之：
    「約700 顆」，補充為：「700 至800 顆」；第25行之：「
    香菸約10包、私章1 個等物品」，補充為：「香菸約10包、
    私章1 個、蓄電充電池1 個等物品」；第28、29頁之：「撬
    開安全設備鐵捲門後」，更正補充為：「破壞鐵捲門及鋁門
    玻璃後」；第29至31行之：「丙○○○所有之女用皮包5 個
    、香菸14條、現金約新台幣2, 600元及健保卡、身分證影本
    各1 張等物」，補充更正為：「丙○○○所有之女用皮包6
    個、香菸4 條10包、現金約新台幣2,000 元及『丙○○○』
    之健保卡、身分證影本各1 張等物」外，餘均與起訴書所載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、被害人甲○○於本院之陳述、財
    團法人為恭紀念醫院司法鑑定報告書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載
    （如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有竊盜前科（有上開前案紀錄表可稽），又犯下
    5 件竊案，對社會治安危害甚大及其每次竊盜的手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，節省不必要的調查資源暨其行為時的
    精神狀態因精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力顯著減低具減輕事由並予以減輕等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑。又被告之犯行受其精神狀
    況所影響，雖本件被告犯5 次竊盜罪，尚非「有犯罪之習慣
    」，故不另為強制工作之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第320 條第
    1 項、第19條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
    刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
