【裁判字號】    96,苗簡,1138
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1138號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「苗栗縣警察局竹南分局南勢派出
    所受理刑事案件報案三聯單、同前派出所發生竊盜案件紀錄
    表各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    處刑書之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，本件係在公共場所竊盜，而竊取財物價
    值據被害人陳稱約3 萬元，業經返還被害人，所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
