【裁判字號】    96,訴,393
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第393號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李震華律師
上列當事人因分割共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，辦理苗栗縣竹南鎮○○段第725
地號土地之繼承登記，並向本院提出辦妥繼承登記後之上開土地
登記謄本，以及原告起訴狀所載訴之聲明一、二各自之訴訟標的
（請求之法律依據）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事庭      法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
