【裁判字號】    96,訴,808
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1389號、第1415號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。海洛因壹包（淨重零點零壹公
克）沒收銷燬、葡萄糖壹包沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年參月。海洛因壹包（淨重零
點零壹公克）沒收銷燬、注射針筒壹支、葡萄糖壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，接受觀察、勒戒，並曾受強制
      戒治，於90年3 月15日停止戒治，於同年10月4 日期滿未
      經撤銷，視為執行完畢。刑事責任部分，則為本院判處有
      期徒刑7 月確定，與其另犯的偽造文書、施用毒品等案件
      ，經法院判處應執行有期徒刑為1 年10月，於91年11月29
      日縮刑期滿執行完畢。但上開強制戒治並未收實效，甲○
      ○在強制戒治執行完畢釋放後，五年內又再犯施用毒品案
      件，經法院判處有期徒刑1 年4 月及1 年，與其另犯的竊
      盜案件，定執行刑為有期徒刑為3 年9 月，甫於96年6 月
      23日縮刑假釋出監。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因的犯
      意，於96年9 月9 日22時許，在苗栗縣竹南鎮新南里10鄰
      五谷王12號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射手臂血
      管之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安非
      他命的犯意，於96年9 月9 日21時10分許，在同上住處，
      將安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式
      ，施用安非他命1 次。數週後，甲○○另起施用海洛因的
      犯意，於同年10月18日23時許，在同上住處，以將海洛因
      摻入香菸內點燃後吸食之方式，再度施用海洛因1 次。復
      於同日，在上開住處，將安非他命置於玻璃頭內，用火燒
      烤後吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣分別於96年
      9 月10日23時許及同年10月19日18時40分許，在其住處及
      苗栗縣竹南鎮14鄰崁頂36號「朝陽宮」旁，先後為警查獲
      ，並扣得其所有供其施用海洛因所用的注射針筒1 支及海
      洛因1 包（淨重0.01公克）暨其所有供其施用海洛因所用
      的葡萄糖1 包。且其先後為警採集的尿液送驗後，結果均
      檢出嗎啡及安非他命陽性反應，因悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均與起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單所
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、量刑理由：
    被告於83年間就有違反麻醉藥品管理條例被判刑的紀錄，先
    前又經過觀察、勒戒及強制戒治及判刑，都無法戒除對毒品
    的依賴，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑
    並戒除毒癮。另外審酌本次被告施用海洛因及安非他命各僅
    2 次、於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源及施用毒
    品係自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示的刑罰並定
    其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附記論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
