【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20435 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因友人陳俊宏前在址設臺北縣板橋市○○路○ 段402
    號1 樓之「奇摩機通訊行」，與該店店長李坤翰發生爭執並
    遭徒手毆打（李坤翰涉嫌傷害部分，另案聲請簡易判決處刑
    ），於民國96年7 月21日上午11時25分許趕抵該店，見李坤
    翰業已離去而與該店店員甲○○發生爭執，竟心生不滿，公
    然以臺語「你這個女人不知死活」、「幹你娘雞巴」等語辱
    罵甲○○。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○於偵查中矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：
    伊因友人陳俊宏遭毆打而到場關心，到場後沒有講話，只說
    叫店長3 分鐘內給我回來云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人甲○○指訴綦詳，並以證人身分結證屬實，核與證人
    陳建勳於偵查中之證述情節相符，並有翻拍照片2 張附卷可
    稽，輔以證人甲○○、陳建勳與被告宿不相識，亦無任何嫌
    隙，證人甲○○、陳建勳當無甘冒偽證刑責而故意誣陷被告
    之可能，是證人甲○○、陳建勳之證言，應屬可信。至證人
    陳俊利雖於偵查中證稱：被告沒有說任何話，只有說叫店長
    3 分鐘內給我回來云云，惟被告既係因友人陳俊宏遭毆打而
    到場關心，則於其抵達現場後，必定會關心友人傷勢及遭毆
    傷原因，豈有到場後一語不發，僅說「叫店長3 分鐘內給我
    回來」等語之理，是證人陳俊利所言，顯有迴護被告之嫌，
    委無可採。被告所辯，洵無足採，本案事證明確，被告犯行
    ，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後未能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
