【裁判字號】    96,訴,3000
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3000號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4714號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院先後
    2 次裁定送觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第12529 號、89
    年度毒偵字第2003號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1 月
    7 日強制戒治期滿，並經本院判處有期徒刑4 月確定，又因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，於95年3 月16日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後
    5 年內之於96年5 月2 日為警採尿回溯前26小時、96小時內
    之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次，嗣於96年5 月2 日晚間6 時許，在臺北縣
    土城市○○路與明德路交岔口，因另案通緝，為警緝獲後採
    尿送驗而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年臺非
    字第77號判例要旨參照）。
三、經查：被告基於施用第一級毒品海洛因之包括犯意，自95年
    11月4 日23時許起至「96年5 月2 日」中午某時止，在臺北
    縣中和市○○路○ 段11號7 樓友人住處或臺北縣土城市○○
    路○ 段269 號7 樓住處或臺北縣板橋市○○街36之5 號「馥
    麗商務旅館」706 室等處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    中點燃吸食或放在吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，密
    集施用第一級毒品海洛因多次。又另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之包括犯意，於95年11月5 日7 時許起至「96年
    5 月2 日」中午某時止，在上開地址等處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，密
    集施用第二級毒品甲基安非他命多次等事實，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第7550號提起公訴及移
    送併案（95年度偵字第2538號、95年度毒偵字第687 號），
    經本院於「96年7 月30日」以95年度訴字第3957號判決，依
    施用第一、二級毒品罪，分別判處被告有期徒刑1 年2 月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年8 月，被告雖不服提起上訴後，
    惟嗣於96年12月25日撤回上訴而確定等情，有前開判決書、
    臺灣高等法院96年12月27日院信刑實字第0960022292號函、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是本件檢察官向本
    院起訴之上開施用第一、二級毒品犯行，已在前揭本院95年
    度訴字第3957號判決所認定之犯罪事實之內，足見兩案之犯
    罪事實為同一犯罪事實，且此一犯罪事實已經本院前開確定
    判決為實體判決確定。從而，檢察官就與被告前案確定判決
    為同一之犯罪事實，於前案實體判決確定之後，於96年8 月
    23日再向本院重行起訴，並以96年度訴字第3000號繫屬於本
    院，而有案件曾經判決確定之情形，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
