【裁判字號】    96,簡,8104
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22358 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○雖辯稱：未
    將存摺提供他人使用，係不慎遺失云云。惟查：被告於警詢
    時先供稱：伊係於民國96年7 月10日，發現存摺遺失云云，
    然於偵查中則改稱：係96年8 月初搬家時發現遺失，但不知
    是何時遺失云云，所證前後不一，實難採信。況被告又辯稱
    ：伊於96年8 月初，有打電話向郵局申請遺失云云，惟依臺
    灣郵政股份有限公司三重郵局函覆之客戶歷史交易清單可知
    ，96年間並無被告申報存摺遺失紀錄之情，有該紙客戶歷史
    交易清單在卷可佐（見偵查卷第27頁），是被告上開所辯，
    無非事後圖卸之詞，殊難採信。再按於金融機構、郵局開設
    帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理
    財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之
    金融機構、郵局申請數個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事
    實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之人要以自己名義申請
    帳戶，而向其蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事。衡諸常
    情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，當無不起
    疑心之理。查被告將自己名義所申請帳戶之存摺、金融卡及
    提款密碼提供他人使用，則該不詳姓名者大費周章向不特定
    人收購帳戶使用，顯然有不欲人知之隱情。況以今日社會，
    利用電話或手機簡訊向一般民眾詐騙錢財或恐嚇取財之事，
    迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對該不詳姓名者可能
    利用他人帳戶做為其恐嚇取財，使偵查機關不易偵查，事前
    應足以預見，竟仍將其郵局之存摺、金融卡及提款密碼交給
    該不詳姓名之成年人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意。
    是被告確有幫助該不詳姓名之成年人利用其郵局帳戶詐欺取
    財之不確定故意及行為甚明外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼提供不詳姓名年籍之成年人
    用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐騙
    他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬
    詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他
    人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被
    害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告將其所有之帳戶存摺、金融卡交付該不
    詳姓名者，至今仍未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。再中華民國96年罪犯減刑
    條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然
    本案被告之犯罪日期為96年7 月12日，係在該條例第2 條所
    規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自
    不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
