【裁判字號】    96,簡,2775
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20274 號、96年度偵字第4784號）及移送併辦（96年度偵字
第9813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○預見提供其於金融機構開立之帳戶存摺、提款卡、密
    碼等資料予真實姓名年籍不詳之人使用，可能幫助犯罪集團
    作為詐欺他人財物時供轉帳匯款之用，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國95年8 月初某
    日，在不詳處所，將其於第一商業銀行板橋分行所開設之帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付真
    實姓名年籍不詳之某成年人使用，以此方式幫助該成年人所
    屬詐欺集團用以詐欺被害人匯款時使用。嗣該詐欺集團成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年8 月初起，在雅
    虎奇摩拍賣網站上，以「takako640130」帳號，刊登販賣手
    機及CANON 牌IXUS 800 IS 型之照相機等商品之訊息，供不
    特定人下標購買，致丁○○、甲○○、丙○○陷於錯誤而下
    標購買，嗣該詐欺集團成員寄發得標訊息之電子郵件予丁○
    ○、甲○○、丙○○，丁○○、甲○○、丙○○因此信以為
    真而依電子郵件之指示，丁○○於95年8 月6 日上午10時3
    分許匯款新臺幣（下同）11 ,120 元至上開帳戶內，甲○○
    於同（6） 日下午4 時4 分許匯款9,000 元至上開帳戶內，
    丙○○則委託其妹陳麗琴於翌（7） 日中午12時54分許匯款
    9,120 元至上開帳戶內。嗣因丁○○、甲○○、丙○○遲未
    收到標得之物品，方知受騙並報警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、告訴人丁○○、丙○○、甲○○於警詢時及偵查中之指訴
      。
  (二)、第一銀行自動付款交易明細表1 紙、雅虎奇摩拍賣網頁資
      料1 份、雅虎奇摩電子信箱郵件資料1 份、陳麗琴之存摺
      影本1 份、甲○○之存摺影本1 份、第一商業銀行板橋分
      行96年10月20日一板字第448 號函所附上開帳戶之客戶資
      料及交易明細表各1 份。
  (三)、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承開立上開帳戶之事實，
      惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶係94年間
      開戶，供當時任職之彥盛公司薪資轉帳之用，後於同年5
      、6 月間離職，95年7 月底、8 月初某日在臺北縣三重市
      ○○○路騎乘機車時，因機車暴衝摔車，伊未即時發現裝
      有上開帳戶之存摺、提款卡及載有密碼之電話簿之手提袋
      遺失，返家後才發現遺失，並於95年8 月7 日下午4 時許
      打電話至第一銀行辦理存摺掛失，惟對方說只能辦理提款
      卡及現金卡掛失云云。惟按持有存款帳戶之提款卡者，可
      利用提款卡在自動櫃員機輸入密碼後提款使用，故一般人
      均會將提款卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領
      之風險，被告竟將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼一併放
      置於同一處所，顯與常情有違。又被告雖辯稱其曾於95年
      8 月7 日下午4 時許打電話至第一銀行辦理存摺及提款卡
      掛失，惟僅能辦理提款卡及現金卡掛失云云。然查，被告
      於同日下午4 時44分許雖曾以電話掛失上開帳戶之存摺，
      但未掛失提款卡，且事後亦未立即前往申請補發新存摺等
      情，有臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單1 紙在卷
      可佐；而告訴人丁○○、甲○○、丙○○係分別於95年8
      月6 日及7 日匯款至被告之上開帳戶內，而被告雖於95年
      8 月7 日以電話向第一銀行辦理掛失存摺，然被害人所匯
      款項均遭提領一空，苟上開帳戶資料確係被告遺失後遭人
      冒用，則該帳戶即有隨時可能因被告至金融機構辦理掛失
      手續而無法提領款項之風險，該詐欺集團豈會願意花費心
      思詐欺被害人將款項匯入上開帳戶？再者，被告於偵查中
      供稱：上開帳戶遺失當日係要前往臺北縣三重市○○○路
      上之「群義公司」上班，才將上開帳戶存摺等物攜帶外出
      ，因伊於95年7月底至該公司面試成功，該公司人員請其
      報到當天攜帶薪資轉帳用之第一銀行帳戶過去云云，然檢
      察官多次命被告偕同「群義公司」人員到庭作證，被告迄
      未能提出相關證據，其空言所辯自難採信。又卷附上開帳
      戶之交易明細表記載該帳戶於94年12月21日之存款餘額為
      62 元，此後至95年8月5日止均無任何存、提款紀錄，顯
      見被告自94年12月21日以後實際上未使用該帳戶，則被告
      辯稱因隨身攜帶該帳戶存摺、提款卡而遺失云云，不足採
      信。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付真實姓名
    年籍不詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該
    成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人丁○
    ○、甲○○、丙○○陷於錯誤而為匯款，均係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一次幫助行
    為，同時幫助詐騙集團成員先後向丁○○、甲○○、丙○○
    詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。檢察官雖漏未論及被告幫助上開詐欺集團向甲○○詐
    欺取財之犯行（即移送併辦部分），惟此部分與檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載被告幫助詐欺集團向丁○○、丙○○詐
    欺取財之犯行間既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於
    審判不可分之法則，自應併予審究。爰審酌被告提供其帳戶
    資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯後未坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告之犯罪時間係在96年4月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑
    要件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
