【裁判字號】    96,簡,8619
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於民國92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定
    要旨可參）。查被告甲○○有如附件犯罪事實欄一前段所示
    之觀察、勒戒執行完畢及於該觀察、勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處罪刑確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，且
    經法院判處罪刑確定，又三犯本案施用第一級毒品之犯行，
    自非屬毒品危害防制條第20條第3 項所定「5 年後再犯」之
    情形。是被告於5 年後三犯本案施用第一級毒品之罪，事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施用第二
    級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他命而持有之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條
    例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本
    案被告之犯罪日期為96年9 月15日，係在該條例第2 條所規
    定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不
    得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
