【裁判字號】    96,訴,4486
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7426號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改
依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案含微量海
洛因之水液壹小瓶沒收銷燬之、扣案之注射針筒及藥鏟各壹枝均
沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有
期徒刑壹年參月，扣案含微量海洛因之水液壹小瓶沒收銷燬之、
扣案之注射針筒及藥鏟各壹枝均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年2 月4 日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2545號處分不起
    訴確定；復於88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於
    89年11月8 日執行期滿；又因竊盜案件經本院以93年度簡字
    第1158號判決處有期徒刑6 月確定；復於93年間因施用第一
    、二級毒品案件經本院以93年度訴字第1016號判決依序處有
    期徒刑9 月、7 月確定；上揭3 罪刑嗣經本院以93年度聲字
    第2195號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年4 月7
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月25日
    夜間10時許，在臺北縣泰山鄉○○路「全國加油站」廁所內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，並於同年月27日為警採尿前
    回溯96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣經警於同日中午12時40分許，在臺北縣新莊
    市○○路502 巷口查獲，並當場扣得含微量海洛因之水液1
    小瓶、乙○○所有供施用海洛因所用之藥鏟及注射針筒各1
    支。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院之自白。
  (二)、台北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送人姓名及代
      碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告各1紙。
  (三)、扣案含微量海洛因之水液1 小瓶、藥鏟及注射針筒各1 支
      。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協
    商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
日內敘明上訴理由，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
