【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 97年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十六年度聲沒
字第七號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵字第三六六號案件扣
案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點參肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十五年度戒毒偵字
    第三六六號為不起訴處分。惟扣案之海洛因二包（合計淨重
    零點三四公克）係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因二包（合計淨重零點三四公克，空
    包裝重零點三九公克），經法務部調查局鑑驗結果確含有第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局九十一年三月十二
    日調科壹字第○六○○○五九九○號、九十五年三月二十二
    日調科壹字第○六○○一一三八六號鑑定書二紙在卷可參。
    而被告施用第一級毒品涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三六
    六號為不起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲請
    人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
