【裁判字號】    96,簡,7166
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18776 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係男女朋友關係，嗣因故發生糾
    紛，乙○○遂基於恐嚇之犯意，於民國96年7 月10日5 時40
    分許，前往甲○○位於臺北縣新莊市○○街113 巷5 之1 號
    之住處，向甲○○恫稱：「拿出20萬元，否則不放過你」之
    加害生命、身體之言語，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，
    致生危害於安全，甲○○因害怕，即取出行動電話準備報警
    ，乙○○見狀，遂另起妨害自由之犯意，以蠻力強取甲○○
    之行動電話後，將該行動電話摔壞，甲○○隨即又撥打住處
    之市內電話準備報警，乙○○即承前妨害自由之犯意，接續
    再以蠻力將該市內電話機摔壞（毀損行動電話及市內電話機
    部分，均據甲○○撤回告訴），以此強暴之方式，妨害甲○
    ○撥打電話報警之行動自由權利；而甲○○見電話均遭乙○
    ○摔壞，為躲避乙○○，遂跑入住處房間內躲藏，乙○○即
    承前恐嚇之犯意，以腳踹踢該房間之房門作勢威嚇（毀損房
    門部分，亦經甲○○撤回告訴），使甲○○心生畏懼，致生
    危害於安全。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不
    諱，且經證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴明確，並
    有現場照片4 張在卷可考，足認被告自白與事實相符。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第
    304 條第1 項之強制罪。被告接續2 次恐嚇及2 次妨害他人
    行使權利之行為，均係於密接之時、地所為，各行為之獨立
    性薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，為接續犯，皆屬單
    純一罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分
    論併罰，檢察官認具有裁判上一罪關係，尚有誤會。爰審酌
    被告恣意口出惡言及以腳踹門之行為恐嚇他人，又以蠻力摔
    壞他人電話，阻止他人報警，所使用手段之危險性，應予非
    難，惟兼衡其已與告訴人達成和解（有和解書1 紙存卷可考
    ）及犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再合併定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國96
    年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16
    日施行，然本案被告之犯罪日期為96年7 月10日，係在該條
    例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要
    件不符，自不得減刑，併此指明。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解，經此偵
    審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
五、不另為不受理之諭知部分：
  (一)聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告上開摔壞甲○○行動電
    話、市內電話機及踹踢房間房門之行為，尚涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌；又被告復意圖散布於眾，另於96年7 月14日
    、15日間在前址公寓大門口及柱子，接續張貼指摘僅涉及私
    德與公共利益無關，足以毀損他人名譽之事：「甲○○……
    目前她跟人同居，卻又跟其他男人經常連（聯）絡約會，這
    男人電話是：0921-XXXXXX （電話號碼詳卷）」之文書數張
    ，因認被告此部分涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌
    等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
  (三)經查：告訴人告訴被告毀損、加重誹謗部分，檢察官認被告
    係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第310 條第2 項之加重誹
    謗罪，依同法第357 條、第314 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 件在卷可佐，本應為不受理之判決，然因檢察官
    認此部分與前揭論罪科刑部分，屬裁判上一罪（見本院卷第
    28頁） ，爰不另為不受理之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第305 條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
