【裁判字號】    96,抗,287
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度抗字第287號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年9 月
20日本院96年度票字第11299號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人固曾因買賣機車需辦理分期付款而向
    相對人借款新臺幣（下同）22,000元，且日後又再向相對人
    借款10,000元，惟總共亦僅向相對人借款32,000元而已，但
    相對人卻要求抗告人簽立金額高達55,080元之本票作為擔保
    ，且現抗告人前後已共還款61,100元，然相對人迄未提出明
    細及單據，並自行填上系爭本票之日期，再據以聲請上開裁
    定，顯有偽造票據之嫌。此類趁人之危之不法單位，是政府
    核訂合法容許在全省各地欺壓老實人擾亂社會安寧嗎？祈請
    主持公道。為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟縱令抗告人
    上開所稱現已還款超過借款金額乙節係屬事實，亦係實體上
    法律關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟
    ，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規
    定提起債務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程
    序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
