【裁判字號】    96,訴,4151
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第15929 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度
    簡字第1283號分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有刑徒
    刑8 月確定，於民國94年4 月19日縮刑期滿執行完畢。再因
    施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第154 號判處有
    期徒刑8 月確定，於95年2 月26日縮刑期滿執行完畢（據此
    ，於本案構成累犯）。仍不知悔改，因其友人甲○○（俟到
    案後另行審結）有施用第一級毒品海洛因之習性，惟因缺乏
    購買毒品之管道，故分別於96年7 月6 日及翌日（7 日）某
    時，以口頭囑託乙○○代為出面購買價值新臺幣（下同）50
    0 元、1000元之海洛因，乙○○明知海洛因係毒品危害防制
    條例所定之第一級毒品，不得施用，竟基於幫助甲○○施用
    海洛因之犯意，分別於96年7 月6 日、7 日中午，適真實姓
    名年籍不詳綽號「小林」之成年男子前往乙○○位於臺北縣
    樹林市○○○街40巷33號2 樓住處時，代甲○○向「小林」
    購入價值各500 元、1,000 元之海洛因（重量不詳），並於
    購得海洛因後，均旋於上址將之交付予甲○○供其施用（甲
    ○○涉犯施用海洛因之犯行，業經本院以96年度訴字第3313
    號判處有期徒刑8 月），乙○○即以此方式幫助甲○○施用
    海洛因2 次。嗣於同年7 月8 日上午11時30分許，為警在上
    開處所查獲，並扣得與本案無涉之安非他命殘渣袋1 個、手
    機1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於偵查中之證述相符，並有臺灣檢驗科技股份
    有限公司於96年8 月1 日所出具之甲○○濫用尿液檢驗報告
    1 紙及本院96年度訴字第3313號判決1 份在卷可稽，足認被
    告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯
    行已堪認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害
    防制條例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告先後
    二次幫助甲○○施用毒品之犯行，犯意各別，行為分殊，且
    時間已相隔1日，難認有密接之關係，應予分論併罰，公訴
    意旨認應論以接續犯，尚有未洽。被告幫助施用前持有海洛
    因之低度行為，為幫助施用之高度行為所吸收，不另論罪。
??被告係幫助甲○○施用第一級毒品，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。再被告有如事實欄所示之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並應依法先加後減之。爰審酌被告本身有施用毒品之前科，
    深知毒品危害人之身心健康匪淺，仍幫助他人施用第一級毒
    品海洛因，惟念其係因朋友請託，而為本件幫助犯行，並無
    營利或其他不法目的，且於本院審理時坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及諭知執行刑易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
