【裁判字號】    96,聲,3356
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3356號
聲  請  人
即  債權人  甲  ○
代  理  人  鍾明達律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
            鋐欣五金有限公司
上  一  人  丙○○
法定代理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四五七九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第9478號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣334,000 元為擔保金，並
    以鈞院95年度存字第4579號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因本案假扣押所保全之請求，業
    經鈞院96年度訴字第685 號民事判決確定，且雙方已達成和
    解，而相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出鈞院95年度裁全字第9478號民事裁定、95年度存
    字第4579號提存書、96年度訴字第685 號民事判決（均影本
    ）、印鑑證明書原本等各1 件及同意書原本2 件、有限公司
    變更登記表抄錄謄本1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年8 月24日以95年度裁全字第
    9478號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第4579號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書、印鑑證明書及有限公司變更登記表附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
