【裁判字號】    96,聲,2974
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2974號
抗  告  人  舟翊企業有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
以上抗告人與相對人嘉泰欣實業股份有限公司間因96年度聲字第
2974號發還擔保金事件，抗告人對於民國96年12月14日本院裁定
提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費
新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」則本件應徵裁判費新臺幣
一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內
向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
