【裁判字號】    96,簡,7037
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度撤緩偵字第170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示
之物，均沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON 」、「GUCCI
    」及「MONTBLANC 」之商標，分別經法商路易威登馬爾悌
    耶公司、義商固喜歡固喜公司、德商萬寶龍文具有限公司
    向經濟部中央標準局（民國88年1 月26日改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊核准登記，取得商標權，指定使用於
    各種皮包、打火機、煙盒、手機袋、皮夾、飾品等商品，
    在商標權專用期間，未經商標專用權人之同意或授權，不
    得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得
    販賣使用相同或類似上開商標圖樣之仿冒商品；並明知前
    開商標之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費
    大眾共知。詎甲○○竟基於販賣仿冒商品營利之犯意，先
    於不詳時日，利用電腦設備連接網際網路，在網站上，向
    姓名年籍不詳之成年人，以每件10元至600 元不等之代價
    ，購買未經如附表所示之商標專用權人之許可或授權，而
    使用相同註冊商標圖樣於如附表所示之仿冒商標商品後，
    乃自95年3 月間某日起至95年4 月14日止，在臺北縣永和
    市○○路114 巷2 號1 樓居所內，利用該處電腦設備連接
    網際網路，並以其使用之「f888839 」帳號，在雅虎奇摩
    拍賣網站上，以刊登商品照片之方式，意圖販賣前開仿冒
    商標商品，並張貼以新臺幣（下同）99元至299 元不等之
    價格販賣如附表所示仿冒商標商品之訊息，供不特定人競
    標，並提供其所有之中國信託銀行板橋分行帳號：
    000000000000號之帳戶，供得標人將款項匯入上開帳戶，
    再將商品以郵寄方式，販賣予該得標人，以此方式販賣前
    開仿冒商品，而牟取不法利益約4,000 元。嗣為警執行網
    路巡邏時，發現甲○○意圖販賣而以上開刊登照片方式陳
    列仿冒商標商品，警方為蒐證而購得上開仿冒「LOUIS
    VUITTON 」商標之煙盒1 件，並於95年4 月14日7 時30分
    許，持搜索票前往上開居所搜索而當場查獲，共扣得如附
    表所示之物品共21件（含警方蒐證而購得之仿冒商標商品1
    件）。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一
    中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  (二)證人許珮玲、乙○○於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、路易威登馬爾悌耶公司委任狀、
    鑑定能力證明書、產品意見書、薈萃商標協會臺灣連絡處鑑
    定證明書各1 份，及經濟部智慧財產局商標資料檢索表共8
    紙。
  (四)被告以帳號「f888839 」販賣仿冒商品之雅虎奇摩拍賣網站
    網頁列印資料7 張、臺灣電訊客服中心IP及上線時間詳細查
    詢資料、臺灣大哥大股份有限公司之用戶門號0000000000號
    基本資料查詢、被告所有之中國信託銀行板橋分行00000000
    0000帳戶存款存摺明細影本、警方蒐證取得之郵政跨行匯款
    申請書。
  (五)如附表所示之扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」、「GUCCI 」及
    「MONTBLANC 」商標商品共21件（含警方蒐證而取得扣案之
    印有仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之煙盒1 件），及現場暨
    扣案物照片共5 幀。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（參照最高法院95年台上字第1079號
    判決、95年台上字第4686號判決），從而，本案被告係基於
    販賣之犯意，多次販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施
    之營業特性，屬集合犯，自應論以一行為。再被告於同一之
    販售行為同時侵害數個商標專用權人之法益，而觸犯數個相
    同罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告販
    賣仿冒商品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，
    更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人
    潛在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式、販賣時間及對商標
    專用權人所生損害程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條業已
    於95年7 月1 日修正公布施行，原刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，另被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至90
    0 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日新修正刑法施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知本件如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又查，被告為上開販賣仿冒商標商品犯行之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，經核合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    規定，減刑如主所示之減得之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。末查，扣案之如附表所示仿冒商品，均係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，均應依商
    標法第83條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第55條、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附表：
┌──────────┬──┬────────────┐
│仿    冒    品    名│數量│    商  標  權  人      │
├──────────┼──┼────────────┤
│LOUIS VUITTON皮包   │6 件│法商路威易登馬爾悌耶公司│
├──────────┼──┼────────────┤
│LOUIS VUITTON打火機 │2 件│法商路易威登馬爾悌耶公司│
├──────────┼──┼────────────┤
│LOUIS VUITTON煙盒   │2 件│法商路易威登馬爾悌耶公司│
├──────────┼──┼────────────┤
│LOUIS VUITTON手機袋 │1 件│法商路易威登馬爾悌耶公司│
├──────────┼──┼────────────┤
│LOUIS VUITTON皮夾   │1 件│法商路易威登馬爾悌耶公司│
├──────────┼──┼────────────┤
│LOUIS VUITTON飾品   │1 件│法商路易威登馬爾悌耶公司│
├──────────┼──┼────────────┤
│GUCCI 皮夾          │3 件│義商固喜歡固喜公司      │
├──────────┼──┼────────────┤
│GUCCI 打火機        │3 件│義商固喜歡固喜公司      │
├──────────┼──┼────────────┤
│MONTBLANC 飾品      │2 件│德商萬寶龍文具有限公司  │
└──────────┴──┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
