【裁判字號】    96,聲減,7912
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
經聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）87年12月7 日犯槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，經本院以88年度訴字914 號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字27374 號），判處有期
    徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣10萬元確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。惟罰金易服勞役部分已於95年11月8 日執
    畢，檢察官此部分聲請與法不合，應予駁回。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月    4    日
                 刑事第十二庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
