【裁判字號】    96,簡,8440
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15119 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所
    申請之行動電話出賣予不詳姓名年籍之成年人用以詐騙被害
    人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知電話詐欺之情形猖獗
    ，仍提供其所有之行動電話予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之動機及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告上開於95年12月7 日起至96年3 月22日止期間
    ，犯幫助詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑6 月之情（詳見
    前述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
