【裁判字號】    96,簡,8265
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日，減為有期徒刑貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台、「滿貫大亨」貳台（合計
含ＩＣ板塊）及賭資新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○係基於經營
    電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意而與不特定之人連續
    賭博財物（聲請簡易判決處刑疏未敘明主觀犯意部分）外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議一、
    (四)之決議要旨參照）。查被告甲○○行為後，刑法第33條第
    5 款有關罰金之最低數額、第56條有關連續犯、第55條有關
    牽連犯等規定，業於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1
    日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    ，較有利於被告。
  (二)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即
    被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已不再
    成立連續犯而得論以一罪並得加重其刑，而應依具體行為之
    性質論罪。查被告所為多次賭博之犯罪行為均發生於新法施
    行之前，且其所為之各次行為，時間、地點、對象，各均獨
    立，但其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯
    係基於概括犯意所為，依修正前第56條之規定，得成立連續
    犯，論以一罪並得加重其刑；修正後既將連續犯之規定刪除
    ，而被告前開數行為，並無接續犯或包括一罪、想像競合犯
    之情形，其先後多次犯行，各獨立成罪，應分論併罰，比較
    修正前、後規定，自以修正前之刑法第56條規定，較有利於
    被告。
  (三)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之
    規定。查被告所犯之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪、賭博罪等二罪間
    ，其行為、時間均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係
    ，依修正前刑法第55條之規定，得成立牽連犯而從一重之故
    買贓物罪處斷；修正後既將牽連犯之規定刪除，而被告前開
    數行為，各獨立成罪，應分論併罰，比較修正前、後規定，
    自以修正前之牽連犯規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，就罰金之最低數額，由修正前之銀元1 元即新臺幣3 元，
    修正提高為新臺幣1,000 元，且就罪數而論，依修正前之規
    定，被告得依連續犯之規定，論以一罪，再依牽連犯之規定
    ，從一重處斷，惟依修正後之規定，被告則應分論數罪，是
    修正後之規定，均顯然不利於被告，揆諸前揭最高法院決議
    所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自應整體適用行為時即修正前之規定處斷。
  (五)至刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金之最高數額），並自95年7 月1 日起施行，而罰金刑
    貨幣單位雖因而有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結
    果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範
    內容」並無利或不利變更，此部分自不生新舊法之比較問題
    ，應適用具特別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項
    具有準據法性質）之刑法施行法第1 條之1 規定（參照臺灣
    高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16、19號
    法律問題），併此敘明。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。其先後多次以其擺設於屬公
    眾得出入場所之電子遊戲機具，與不特定人進行賭博財物，
    時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之
    規定，論以一罪，並加重其刑。另被告於上開期間擺設電子
    遊戲機之行為，乃係基於一經營電子遊戲場業之意思而為，
    僅應論以包括一罪，並無連續犯之適用，附此敘明。又被告
    所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子遊戲
    機妨害社會秩序，賭博犯行危害善良風俗及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又刑
    法第41條有關易科罰金之折算標準之規定，於被告行為後亦
    經修正，而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。而刑法第41條
    所定易科罰金之折算標準，由修正前之以銀元300 元（即新
    臺幣900 元）折算1 日，修正為以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，比較修正前、後之規定，可知修正
    前之易科罰金折算標準，較修正後有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自96年7 月16日施行，而按犯罪在中華民國96
    年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十
    年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應
    於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有明
    文。查被告於95年1 月18日起至同年月20日止，犯未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業罪、賭博罪，依修正前牽連犯之規定，從一重之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業罪處斷，並經本院判處拘役40日之情（詳見
    前述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、
    前開罪刑所適用之法律即修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台、「滿貫大亨」2 台（
    合計含IC板3 塊），為當場賭博之器具，現金新臺幣300 元
    為賭檯處之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第266 條第1 項
    前段、第2 項，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
