【裁判字號】    96,簡,7682
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第23579 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之「天國之樹」盜版光碟伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：甲○○用以收受匯
    款之帳號為0000000-0000000 號（聲請簡易判決處刑書僅載
    明帳號為0000000 號）外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告利
    用不知情之郵務人員散布侵害著作財產權而非法重製之光碟
    的行為，為間接正犯。又被告明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而意圖持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、散布光碟數
    量為5 片，兼衡其已與告訴人達成和解，有和解書1 紙在卷
    可佐（見本院卷第10頁）及犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於
    96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在
    中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條
    分別定有明文。查被告於95年12月31日，犯著作權法第91條
    之1 第3 項、第2 項之罪，經本院判處有期徒刑6 月之情（
    詳見前述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9
    條、刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典，
    然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解（詳見前述
    ），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案之「天國之樹」盜版光碟5 片，係被告違反著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，不問屬於被告與否
    ，應依著作權法第98條但書之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
