【裁判字號】    96,簡,8035
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行補充：「甲○○前曾犯有贓物罪案件２件，經法院各判處
    有期徒刑６月、４月確定；另因竊盜罪案件，於９５年１月
    ５日，經本院以９４年度簡字第４４７６號簡易判決，判處
    有期徒刑６月確定；嗣上開３罪經聲請更定其應執行刑為有
    期徒刑１年２月確定。另甲○○再因竊盜罪案件，於９５年
    ７月２８日，經本院以９５年度簡字第３７８８號簡易判決
    ，判處有期徒刑４月確定。上開各案件經法院依聲請為減刑
    裁定確定，並接續執行，而於９６年９月２日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。爰
    審酌被告甲○○有如前開犯罪事實欄第一段所載之多次竊盜
    與贓物犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷足憑，其於五年內再犯本件收受贓物罪，為累犯；詎其竟
    不知謹慎勤勉，隨意向不詳姓名者收受來路不明之可疑贓物
    ，再犯本件收受贓物罪，與其犯罪之動機、目的、手段，所
    收受贓物時間僅一日左右即被警查獲，及其犯罪後並未全部
    坦承犯行等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
