【裁判字號】    96,重訴,55
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○僅因認識被害人乙○○之胞妹陳
    美華，與之為男女朋友關係，即遭同案被告丙○○強迫簽發
    新臺幣20萬元之本票，進而捲入本案，誠非始料所及，事實
    上被告甲○○乃被害人，僅因處理債務不當致涉本案，實為
    冤枉。被告甲○○自案發迄今，羈押4 月有餘，並經檢察官
    起訴，實已案情明朗，所犯絕非檢察官所稱之擄人勒贖罪，
    至多僅成立妨害自由罪，為此請求准予停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，本院前以被告甲○○
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款及第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，有
    羈押之必要，而於民國96年11月20日將被告甲○○裁定羈押
    ，並禁止接見通信在案。茲聲請人即選任辯護人聲請具保停
    止羈押，本院於審酌一切事證後，認被告甲○○犯罪嫌疑重
    大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，惟審酌其涉
    案情節，認被告甲○○倘能提出新臺幣12萬元之保證書或保
    證金，確保將來審理期日到庭，則無繼續羈押之必要。爰依
    刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    1    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
