【裁判字號】    96,交聲,1961
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1961號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年11月14日所為北市裁二
字第裁22-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：被告於民國（下同）96年9 月13日10時50分許，將其
    所騎用SLH-392 號機車，停放在路邊畫有紅色禁止臨時停車
    標線之台北縣新店市○○路192 號前乙情，業據異議人於聲
    明異議狀中所不否認在卷，復有台北縣政府警察局新店分局
    交通分隊所提出違規照片2 紙，在卷可稽，足堪認定。雖異
    議人以上開路段之紅線劃設未符道路交通標誌標線號誌設置
    規則之規定，且對面亦違規停車之車輛，則從未遭拖吊舉發
    云云。惟道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項雖
    有明文規定「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標
    繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度」等語，惟此乃有
    關道路交通主管機關針對禁止臨時停車線設置之相關規定而
    已，縱上開路段之禁止臨時停車線之設置有未符上開道路交
    通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項規定之情形，亦無
    礙於上開路段已屬禁止臨時停車之法律效力，另有關違規停
    車之舉發或拖吊作業程序，乃屬執行人員舉發或拖吊作業時
    之權責，與異議人上開違規停車乙事，乃屬二事，亦無礙於
    本院對異議人上開違規停車事實之認定，至為灼然，異議人
    上開所辯，尚不足採信。綜上所述，本件原處分機關以異議
    人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之規定，裁處異議人新台幣600 元之罰鍰，揆諸上
    述，自應無任何違法或不當之處，本件異議人之聲明異議，
    揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
