【裁判字號】    96,簡,7144
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20971 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
扣案如附表所示之仿冒商標圖樣之衣服均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「LEVI'S」、「LEVI'S圖案」、「Timberland」
    、「Timberland圖形」及「NIKE」等商標圖樣，分別經美商
    利惠國際有限公司、美商森林地公司及必爾斯藍基股份有限
    公司（下稱美商利惠等公司）向經濟部智慧財產局申請核准
    註冊而取得商標專用權，而分別指定使用於各種衣服、運動
    服、休閒裝、牛仔褲、夾克、襯衫等專用商品，現仍在商標
    專用期間內，且明知其於民國95年5 月間之某日，在臺北市
    信義區五分埔商圈，以平均1 件新臺幣（下同）200 元之價
    格所購買之數目不詳之上開商品，均係姓名年籍不詳之人所
    製造，而未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商標之商
    品，其竟基於販賣以營利之概括犯意，購入上開仿冒商品，
    且自96年3 月間某日起，至96年6 月7 日下午2 時30分許止
    ，在其不知情之友人黃美燕位於臺北市○○區○○街2 段10
    6 號4 樓之租屋處，利用電腦連接網際網路至奇摩拍賣網站
    ，以其所有之「eshop0831 」帳號，刊登上開仿冒商標商品
    之拍賣訊息，連續多次將上開仿冒商品以單價250 元之代價
    ，販賣予不特定顧客，並請買主將價款直接匯到黃美燕於臺
    灣郵政公司北門郵局所申設之金融帳戶（帳號：0000000000
    0000號）。嗣於96年6 月7 日下午2 時30分許，經警方在臺
    北縣中和市○○路347 巷2 弄11號之2 命甲○○提出並扣得
    上開仿冒註冊商標商品共91件，因而查獲上情。案經美商利
    惠等公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一
    中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人古之珍於警詢時之指訴。
  (三)美商利惠公司之「LEVI'S」（註冊號數：29776號）、LEVI'
    S圖案（聯合商標註冊號數：00000000號、正商標號數：000
    00000 號）、「ARCUATE DEVICE」設計圖（聯合商標註冊號
    數：00000000號、正商標號數：00000000號）之中華民國商
    標註冊證各1 件。
  (四)美商森林地公司之「Timberland」（註冊號數：00000000號
    ）、「Timberland」設計圖（註冊號數：00000000號）之經
    濟部中央標準局商標註冊證各1 件。
  (五)證人唐朝智慧財產有限公司告訴代理人古之珍於96年6 月26
    日出具之鑑定報告書、美商利惠公司臺灣分公司商品部主任
    乙○○於96年6 月25日出具之鑑定報告書及商品估價報告書
    、必爾斯藍基股份有限公司於96年7 月6 日出具之Nike產品
    鑑定書及鑑價報告表各1 件。
  (六)保護智慧財產權警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件
    。
  (七)雅虎奇摩帳號「eshop0831 」申請人資料、查詢IP位置表各
    1 件、雅虎奇摩拍賣網頁資料11紙。
  (八)郵局國內匯款執據1 件、臺灣郵政公司北門郵局金融帳戶（
    帳號：00000000000000號）之交易明細影本8 紙。
  (九)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒
    相同商標商品罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決參照）。故被告本件自96年3
    月間某日起至96年6 月7 日止販賣仿冒商標商品之行為，係
    屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告前
    已因違反商標法案件，經檢察官為緩起訴處分在案，當知販
    賣仿冒商標商品之違法性及可罰性，詎其仍不知悛悔，復為
    本次販賣仿冒商標商品之行為，非但使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，更令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑
    ，進而造成國家國際形象受損，兼衡其犯罪動機、目的僅是
    為賺取些微利潤以糊口，且其犯後坦承犯行，甚有悔意，再
    告訴代理人具狀陳報略以本案扣得之商品不多，本不欲對於
    被告提出告訴，僅因本案係屬非告訴乃論之罪而無法撤回告
    訴等情，此有刑事陳報狀一紙在卷足憑（見本院卷）等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
    於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「
    犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑
    減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之最後時間係在96
    年6 月7 日，並不符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前
    開條例之規定，自不得減刑，併此敘明。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及
    罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自新。惟為確實使被告
    有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情
    節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規
    定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護
    人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。至扣案之仿冒如附
    表所示商標圖樣之衣服共91件，係被告犯商標法第82條之罪
    所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法第83條之規定
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 項第1 款
    、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附表：
┌──┬──────────────┬─────┐
│編號│  名         稱             │數量（件）│
├──┼──────────────┼─────┤
│1.  │仿冒「LEVI'S」商標之衣服    │    50    │
├──┼──────────────┼─────┤
│2.  │仿冒「NIKE」商標之衣服      │    38    │
├──┼──────────────┼─────┤
│3.  │仿冒「Timberland」商標之衣服│     3    │
└──┴──────────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
