【裁判字號】    96,簡上,130
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度簡上字第130號
上  訴  人  亞東飯王食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上訴人與被上訴中源食品股份有限公司遷讓房屋事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本七日內委任律師或具有律師資格之關
係人為訴訟代理人，暨繳納第三審裁判費新台幣貳萬捌仟貳佰參
拾元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序、第4編 抗告程序之
    規定，民事訴訟法第436 條之2 定有明文。次按對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2
    項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之，民事訴訟法第466 條之1 亦定有明文。本件上訴人對於
    本院第二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為
    訴訟代理人，茲依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第466
    條之1 第4 項前段規定，命上訴人應予補正。
二、次按提起上訴，應繳納上訴裁判費，此為法定程式，本件上
    訴人不服本院第二審判決，因其訴訟標的金額為新台幣（下
    同）180 萬元，已有本院三重簡易庭96年6 月22日95年度重
    簡字第2416號民事裁定可參，故第三審裁判費應徵2 萬8,23
    0 元，未據繳納。茲依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第
    481 條、第442 條第2 項前段規定，限期上訴人如數逕向本
    院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                    民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                        法  官  黃若美
                                        法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                        書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
