【裁判字號】    97,催,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度催字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
票號148598號之支票部份聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人持有如附表所示之支票，求為准許公
    示催告等語。
二、因為該票為遠期支票，發票日顯然超過民事訴訟法第562 條
    所定期間，與民事訴訟法公示催告要件不合，於法自有未合
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
