【裁判字號】    96,易,3361
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23588
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯如附表所示之罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。扣案鉗子、鋸子、大型鐵剪各壹支均沒收。
    事  實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先後為下
    列行為：
（一）於民國九十六年五月間某日日間某時許，在臺北縣中和市
      ○○街一五○號國防大學國防管理學院（下稱該學院）圖
      書館走廊，徒手竊取臺北縣政府警察局所有不詳數量之網
      路線，得手後以新臺幣（下同）三千元之代價變賣予不知
      情之楊應仁所經營址設臺北縣中和市○○路○段三○九號
      榮昇環保資源回收有限公司（下稱榮昇公司）。
（二）於九十六年八月十四日日間某時許，在該學院游泳池，徒
      手拔取臺北縣政府中和市公所所有安裝該處牆上之水龍頭
      一個，得手後以五百元之代價變賣予不知情之呂鳳蘭所經
      營址設桃園縣蘆竹鄉○○路○段七六號弘祥企業社。
（三）於九十六年八月十四日日間某時許，在該學院中正堂外，
      見臺北縣中和市公所所有之電線垂懸於該處牆外，即以徒
      手拉扯之方式，竊取該條電線，得手後以三千五百元之代
      價變賣予前揭弘祥企業社。
（四）於九十六年八月二十日日間某時許，在該學院軍教大樓內
      ，持其所攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具危險性，可供兇器使用之鉗子一支，剪取臺北縣政府
      警察局中和分局所有附掛在該處牆面之三十八釐米PVC 電
      纜線約二公尺而竊取之（侵入建築物部分未據告訴），得
      手後以四百元之代價變賣予弘祥企業社。
（五）於九十六年八月三十日日間某時許，在該學院大學部一樓
      ，以前揭鉗子剪取行政院教育部所有設置於該處，數量不
      詳之二釐米單芯電線而竊取之，得手後以六千元之代價變
      賣予弘祥企業社。
（六）於九十六年十月四日下午三時三十五分許攜帶其所有客觀
      上足供兇器使用之前揭鉗子、鋸子、大型鐵剪各一支，在
      該學院第一餐廳一、二樓間（侵入建築物部分未據告訴）
      ，以上開大型鐵剪剪取行政院環境保護署所有配置該處之
      五十釐米PVC 電纜線六條（合計長四千七百四十公分）、
      三十釐米PCV 電纜線四條（合計長二千八百公分）、匯流
      銅排三支（業據丙○○領回）而竊取之。
（七）於九十六年十月四日下午四時七分許攜帶上開鉗子、鋸子
      、大型鐵剪各一支在該學院國管樓與社會樓頂樓，以前揭
      大型鐵剪破壞設置於該處之保護管（毀損部分未據告訴）
      而竊取行政院法務部法醫研究所所有之五十釐米PVC 電纜
      線八條（合計長四千三百二十公分，業據丁○○領回），
      得手後在該處四樓為警查獲，並扣得戊○○所有供竊取本
      事實欄一（六）、（七）所載物品所用之大型鐵剪一支及
      供竊取本事實欄一（五）所載物品所用之鉗子一支，暨所
      攜帶之前開鋸子一支，而循線查獲上開各次犯行。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即榮
    昇公司會計余秀蘭、弘祥企業社負責人呂鳳蘭於警詢、偵訊
    訊之證述、榮昇公司負責人楊應仁、被害人丁○○、丙○○
    、己○○、甲○○、乙○○、張健華於警詢時證述情節相符
    ，並有贓物認領保管單二紙、收受物品登記表三紙、現場照
    片影本二十八幀附卷可稽，及鋸子、鉗子、大型鐵剪各一支
    扣案，足證被告自白應與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例可資參照）。查
    被告為事實欄一（四）至（七）所示竊盜犯行時所攜帶之鉗
    子、事實欄一（六）、（七）所示竊盜犯行時所攜帶之大型
    鐵剪、鋸子，均係金屬材質、質地堅硬而銳利，如持之攻擊
    人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具危險性可作為
    兇器使用無疑，是核被告戊○○就上開事實欄一（一）至（
    三）所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。其就
    事實欄一（四）至（七）所為係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。公訴人認被告前揭事實欄一（
    四）至（六）所為，係犯刑法第三百二十條第三項之普通竊
    盜，均有未洽，惟起訴之基本犯罪事實同一，爰依法變更起
    訴法條。被告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告為年青力壯之青年人，利用在行竊地點
    校區施工之機會，多次竊取他人財物，並造成被害人財產上
    損失，兼衡其素行非惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽、其因個人私利而為本件竊行之動機、目的、
    所竊取財物之價值、部分財物業已發還被害人及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。扣案大型鐵剪、鉗子、鋸子各一支係被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供承無誤
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
三百二十一條第一項第三款、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬─────────────────────────┐
│１│戊○○竊盜，處有期徒刑參月。                      │
├─┼─────────────────────────┤
│２│戊○○竊盜，處有期徒刑貳月                        │
├─┼─────────────────────────┤
│３│戊○○竊盜，處有期徒刑參月。                      │
├─┼─────────────────────────┤
│４│戊○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子壹支沒│
│  │收。                                              │
├─┼─────────────────────────┤
│５│戊○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子壹支沒│
│  │收。                                              │
├─┼─────────────────────────┤
│６│戊○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案鉗子、鋸子│
│  │、大型鐵剪各壹支均沒收。                          │
├─┼─────────────────────────┤
│７│戊○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案鉗子、鋸子│
│  │、大型鐵剪各壹支均沒收。                          │
├─┴─────────────────────────┤
│           應執行有期徒刑貳年伍月。                   │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
