【裁判字號】    96,交聲,2075
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第2075號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年12月18日所為北監自裁
字裁40-ZFC056677號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：二、未保持安全距離」、「汽車駕駛人有下列各款所列條
    款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十
    三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第四
    十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四十
    九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一者
    ，各記違規點數一點」、「汽車行駛高速公路及快速公路，
    前後兩車間之行車安全距離，在正常天候狀況下，依下列規
    定：一、小型車：車輛速率之每小時公里數值除以二，單位
    為公尺。二、大型車：車輛速率之每小時公里數值減二十，
    單位為公尺。前項規定例示如下：車速每小時100 公里時，
    其最小距離為50公尺」，道路交通管理處罰條例第33條第2
    款、第63條第1 項第1 款、高速公路及快速公路交通管制規
    則第6 條第1 項、第2 項定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年9 月9 日9 時46分許，駕
    駛5H-2251 號自用小客車，以時速每小時100 公里，沿國道
    3 號高速公路南向94.4公里處行駛時，未與前車保持至少50
    公尺之安全距離乙情，業據異議人於聲明異議狀中所不否認
    ，並有異議人於上開時地自9 時45分56秒起至9 時46分0 秒
    之行車連續照片計12張及9 時46分8 秒之定格照片乙張，在
    卷可稽，足堪認定。雖異議人以其當時原係行駛南下中間車
    道行駛，後才變換車道至內側車道行駛，但內側車道上前車
    發現有警察後，已來不及再變換至外側車道，就被拍了云云
    。惟「汽車行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行車安
    全距離，在正常天候狀況下，依下列規定：一、小型車：車
    輛速率之每小時公里數值除以二，單位為公尺。二、大型車
    ：車輛速率之每小時公里數值減二十，單位為公尺。前項規
    定例示如下：車速每小時100 公里時，其最小距離為50公尺
    」，高速公路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項、第2
    項定有明文，茲異議人於上開時地駕駛上開自用小客車之車
    速既為100 公里，業據異議人於聲明異議狀中供承明確，則
    其與前車之安全距離，至少應保持50公尺以上，此揆諸上開
    條文規定即明，再檢視異議人於上開時地自9 時45分56秒起
    至9 時46分0 秒之行車連續照片計12張後，可發現異議人於
    9 時45分56秒行駛在中間車道時，即未與前車保持至少50公
    尺以上之安全距離，此對照當時外側車道上正行駛乙部標準
    40英呎（按40英呎=12.192 公尺）貨櫃車之長度即明（按異
    議人當時距離前車之距離，僅約半個上開貨櫃長度），而至
    9 時45分57秒異議人變換車道至內側車道時，其仍未與前車
    保持至少50公尺以上之安全距離，此揆諸上開9 時45分57秒
    後之照片亦明，甚至異議人於9 時46分8 秒遭警拍照舉發違
    規之定格照片，亦可看出其與前車僅保持約10公尺（即地上
    距離標線乙格之車距，按該乙格距離為10公尺），足證被告
    自9 時45分56秒起至9 時56分8 秒止之計12秒行車時間內，
    其與前車均未保持至少50公尺以上之安全距離。又異議人當
    時之行駛車速達每小時100 公里，在上開13秒之時間內，其
    已行駛長達361.1 公尺（即100 公里×1000公尺÷60分÷60
    秒×13秒=361.1公尺），異議人與前車始終未能保持至少50
    公尺以上之安全距離，亦堪認定，異議人上開所辯，顯係事
    後卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件原處分機關以異議
    人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人新台幣
    （下同）3000元之罰鍰，並記違規點數乙點，應無任何違法
    或不當之處，本件異議人之聲明異議，揆諸上述，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
