【裁判字號】    96,聲,2789
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2789號
聲  請  人
即  債務人  林豐茂即祭祀公業林成祖、林秀俊、林春記、林三
            合、林海籌等五公業管理人
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四九五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金參仟柒佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度重訴字第163 號
    民事判決，以本院95年度存字第4955號提存事件提存新臺幣
    （下同）37,500,000元，反擔保免為假執行程序。嗣兩造均
    提起上訴，案經臺灣高等法院以95年度重上字第512 號民事
    判決將原審判決關於假執行宣告之裁判部分廢棄，本件歷經
    三審，業由最高法院以96年度台上字第1597號民事判決以原
    判決除假執行部分外廢棄，發回臺灣高等法院，則原審假執
    行部分確定在案。茲因本件第一審假執行之判決業經第二審
    法院部分廢棄，則原假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之
    範圍內失其效力，聲請人即不得再依已被廢棄之原判決聲請
    免為假執行，是以，聲請人依第一審判決所提供之擔保金，
    其應供擔保之原因即已消滅，故聲請本院准予發還部分擔保
    金等語；並提出本院95年度重訴字第163 號民事判決、臺灣
    高等法院95年度重上字第512號民事判決、95年度存字第495
    5 號提存書、祭祀公業林成祖等五公業派下員大會會議記錄
    、最高法院96年度台上字第15 97號民事判決等影本各1件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（３）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。又按宣告原告供擔保後，
    得為假執行；但被告預供擔保後得免為假執行之判決，須原
    告已供擔保後，始得為假執行。倘原告並未提供擔保，既不
    得為假執行，原告即無因免為假執行而受損害之可言，被告
    亦無預供擔保以阻止假執行之必要。倘被告預供擔保，應認
    其應供擔保之原因已消滅，得依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104條第1項第1款規定聲請返還擔保金（最高法院96 年
    度第3次民事庭會議可資參照）。
三、經查，本件聲請人依本院95年度重訴字第163 號民事判決主
    文欄第3項所示，提供37,500,000 元為相對人預供擔保，得
    免為假執行。聲請人不服，提起上訴，經臺灣高等法院95年
    度重上字第512 號民事判決，關於命聲請人給付37,500,000
    元本息部分及該部分假執行之宣告暨訴訟費用（確定部分除
    外）之裁判均廢棄。嗣相對人對第二審判決不服，提起上訴
    ，經最高法院96年度台上字第1597號民事判決，原判決除假
    執行部分外廢棄，發回臺灣高等法院，而原審假執行部分確
    定在案，此有聲請人所提出之上開3 件民事判決可資參照，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第4955號擔保提存卷宗
    核閱無誤。依上開說明，本件相對人並未提供擔保，經本院
    依職權分別於96年10月29日及96年11月27日以板院輔民毅96
    年度聲字第2789號函詢相對人是否依原審判決提供擔保向本
    院對聲請人為假執行之聲請，惟於送達後迄未回覆本院；並
    經聲請人否認相對人對其有強制執行之聲請，此有本院民事
    紀錄科查詢表及公務電話記錄各1 份附卷可憑，則聲請人亦
    無預供擔保以阻止假執行之必要。從而，聲請人預供擔保，
    應認其應供擔保之原因已消滅，聲請人自得依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第1款規定，聲請裁定返還擔保
    金。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
