【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案96年度執土字第30947 號案件，實
    乃相對人甲○○夥其夫婿游信興夫婦圖詐取聲請人房屋財產
    ，聲請人業於96年7 月9 日向轄區派出所報案，並提起詐欺
    罪之告訴，現由鈞院檢察署96年度偵字第23060 號偵辦中。
    而聲請人已對相對人提出刑事告訴在案，若上開強制執行程
    序繼續進行，勢必造成聲請人財產上不必要之損失，懇請鈞
    院賜予准許聲請人提供擔保金，並停止強制執行等語。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又所謂「許可強制執行之裁定
    」，在票據法方面是指依該法第123 條許可本票為強制執行
    之裁定，故所指「對於許可強制執行之裁定提起抗告」，應
    是指對該准許本票為強制執行之裁定提起抗告，且該抗告案
    件仍在審理中而言。
三、經查，本院依職權調取本院96年度執字第30947 號強制執行
    案卷後，查知該案之執行名義為本院95年度票字第14962 號
    裁定，依該裁定之確定證明書記載，可知本件聲請人雖曾對
    該裁定提出抗告，但業經本院民事庭以95年度抗字第230 號
    裁定駁回其抗告及再抗告，全案並已確定，該抗告案件既已
    告確定，即不符強制執行法第18條第2 項所稱對於許可強制
    執行之裁定提起抗告之要件。再者，經本院查詢兩造間有無
    其他聲請回復原狀，或提起再審或異議之訴事件後，亦查無
    此等案件繫屬中，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。故
    本件自與強制執行法第18條第2 項之要件不符，故聲請人聲
    請供擔保停止執行，即屬無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
