【裁判字號】    96,拍,4056
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第4056號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  靜雅堂股份有限公司
法定代理人  丙○○
關  係  人  谷樺股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年12月3 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）133,000,000 元及47,000,000元之抵押權，依法登記
    在案。茲相對人對聲請人負債102,800,000 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約
    定事項、授信約定書、增訂寬限期專用申請書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、相對人靜雅堂股份有限公司、關係人谷樺股份有限公司雖均
    主張關係人已於民國89年10月13日向聲請清償完畢其中借款
    新台幣3 仟8 佰8 拾4 萬元，且另一筆借款亦已由關係人清
    償部份本金、相對人按期繳納剩餘金額中，然聲請人卻以關
    係人另有借款餘額及其他保證債務為由，拒絕與關係人、相
    對人協商塗銷抵押權登記事宜。今竟漠視相對人、關係人之
    權利，聲請拍賣本件仍有爭議抵押物，實屬無理，並懇請法
    院駁回其聲請等語。唯即使屬實，亦屬實體法上之爭執，依
    據前開說明，應由相對人、關係人另提起訴訟，以資解決。
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
