【裁判字號】    97,簡,6
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22084號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可查，其不思循正當途徑獲取財物，僅一時
    貪欲，即竊取他人財物，損及被害人之財產法益，惟念被告
    所竊得之財物業經告訴人台灣屈臣氏個人用品商店股份有限
    公司領回，有被害公司授權之該公司職員甲○○出具之贓物
    認領保管單1 紙附卷可查，對被害人所生之損害尚輕，及犯
    後坦承犯行，態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。至聲請人認被告犯罪情節輕微
    ，且有悔意，而聲請給予緩刑等語。惟查，被告前因竊盜犯
    行，甫經本院以96年度簡字第6864號判處罰金新臺幣2 千元
    ，並於民國96年11月19日確定，是難認宜給被告緩刑之寬典
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
