【裁判字號】    96,交易,294
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第三六○四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國九十五年九月二十七日中
    午十一時五十八分，在臺北縣中和市○○街一二六號前，駕
    駛車號五○○七－ＡＡ號自小客車由臺北縣中和市○○街往
    永和方向行駛，行經上開地點，適有乙○○騎乘車號Ｍ９Ｗ
    －６３３號機車後載母親甲○○在丙○○之前方，丙○○欲
    超車時不慎車身右方擦撞乙○○機車之左方後視鏡及把手，
    致乙○○人車倒地，受有左足踝挫傷合併內側三角韌帶斷裂
    等傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪
    ，惟依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○及法定代理人甲○○具狀撤回對被告之告訴，有撤
    回告訴狀一份可參，揆諸首開說明，本案應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  交通法庭      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
