【裁判字號】    96,附民,706
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣新光商業銀行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第1306號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）208,
          461 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率5%計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行
    （二）陳述：詳如後附刑事附帶民事起訴狀影本
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國（下同）96年12月10日辯論
    終結，原告於同年月26日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，自失所依據，應一併予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭   法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決不服不得提起上訴。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
