【裁判字號】    96,交聲,2061
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第2061號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年11月2 日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
準，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，於壹年內不得考領駕駛執照，並
施以道路交通安全講習。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第三十五條第一項規定之情形」、「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照
    二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領
    ：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻
    醉藥品及其相類似之管制藥品」、「汽車駕駛人違反本條例
    規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照
    駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照」、
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1
    項、第67條第6 項、第68條定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年11月23日21時10分許，飲
    酒後仍騎用FLA-396 號機車，沿台北縣新莊市○○街行駛，
    為在該處執勤警員對其攔檢實施酒精測得其吐氣中所含酒精
    濃度達每公升零點37毫克，而遭警員當場舉發乙情，業據異
    議人於聲明異議狀中所供承不諱，復有原處分機關「違反道
    路交通管理事件裁決書」影本乙紙，在卷可稽，雖堪認定。
    惟異議人未曾考領重型機車之駕駛執照（按異議人上開無照
    騎用上開機車之違規行為，應另行處分），此有本院依職權
    調取異議人之機車駕駛人查詢結果乙紙可佐，並經原處分機
    關移送書意見之三、載明甚詳，又道路交通管理處罰條例第
    68條規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照」，業於94年12月14日經修正公布，並自95年3 月1
    日起生效施行，其規定條文已明確排除「吊扣」之連坐處分
    ，即吊扣駕駛執照之處分，應僅針對行為人之違規行為而扣
    吊，而非吊扣行為人所持有「各級車類之駕駛執照」，此揆
    諸上開修正條文之規定即明，茲異議人於上開時地違規酒駕
    者，乃為騎用上開機車，而異議人復未曾考領重型機車之駕
    駛執照，有如上述，是異議人自無上開重型機車之駕駛執照
    可供吊供，則揆諸道路交通管理處罰條例第67條第6 項之規
    定「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，
    於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間
    內，不得考領駕駛執照」，應對異議人易處「在所規定最長
    吊扣期間內，不得考領駕駛執照」，始為合法。綜上所述，
    原處分機關認異議人上開違規行為明確，處以罰鍰15000 元
    ，施以道安講習，固屬有據，惟原處分機關另裁處吊扣異議
    人駕駛執照12個月，揆諸上述，顯與法未合（按原處分機關
    已自96年11月26日起執行吊扣異議人另持有小客車普通駕駛
    執照12個月之處分，此有執行單影本乙紙可稽），至為顯然
    ，本件異議人之聲明異議，為有理由，原處分機關所為此部
    分之裁決，應予撤銷，並由本院自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
