【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第33號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間所簽訂之連帶保證契約，請求被告
    負連帶保證責任。惟依原告所提出之契約書第32條約定：「
    本契約涉訟時，甲、乙雙方及保證人均同意以臺灣臺北地方
    法院或士林地方法院為第一審管轄法院。但上開約定不排除
    消費者保護法第47條或民事訴訟法第436 條之9 小額訴訟管
    轄法院之適用。」，有上開契約書影本1 件附卷可稽。是依
    上揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
