【裁判字號】    96,勞訴,100
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度勞訴字第100號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  白急便股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月28
    日以96年度補字第1335號裁定命原告於五日內補正，該項裁
    定已於96年12月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
