【裁判字號】    96,交易,551
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
905 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為受託運送海產人員，係從事駕
    駛業務之人。其於民國96年3 月6 日某時許，臨時受託運送
    海產，遂駕駛車號6N-1070 號自用小貨車，沿臺北縣三峽鎮
    ○○路○ 段往桃園縣大溪鎮方向行駛，嗣於同日15時5 分許
    ，行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段109 號前，本應注意汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始
    得迴轉，以避免發生碰撞之危險，且依當時狀況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適逢乙○○騎乘車號BVQ-77
    8 號重型機車，後方搭載甲○○，沿臺北縣三峽鎮○○路○
    段往三峽方向行駛，亦行經同處，丙○○竟疏未留意對向來
    車，即貿然在該處路口迴轉往三峽方向，因而與乙○○所騎
    乘之重型機車發生擦撞，造成乙○○、甲○○人車倒地，使
    乙○○受有疑似右側肋骨閉鎖性骨折、胸部挫傷、頭部外傷
    、臉部撕裂傷15公分、左膝擦傷等傷害，甲○○則受有左側
    髕骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○、甲○○告訴被告之業務過失傷害案件
    ，檢察官認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審言詞辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
