【裁判字號】    97,簡,33
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見若將自己之銀行帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，因缺錢使用，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行
    為，亦不違反其本意之幫助不確定犯意，於民國九十五年二
    月十三日前之某日，在不詳地點，將其前於九十三年間向中
    華郵政股份有限公司（現更名為臺灣郵政股份有限公司）臺
    北北門郵局申請開立帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以新台幣二千元之價錢，
    出賣予詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳之曹姓成年男子使用
    ，藉以幫助該詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺犯
    成員意圖為自己不法所有之概括犯意，為下列行為：(一)上開
    詐欺犯成員，於九十四年十二月間某日撥打電話，向陳建明
    佯稱其抽中該公司獎金，但須先繳納獎金之所得稅費用，才
    能取得獎金云云，致陳建明信以為真而陷於錯誤，依該詐欺
    犯成員之指示，匯款致蔡東益、江正鈞之郵局帳戶後（陳建
    明此部分受詐騙而匯款之行為與甲○○無涉），復於九十五
    年二月十三日下午四時五十一分許匯款三萬七千元至甲○○
    上開臺北北門郵局帳戶，俟詐欺犯成員發現陳建明將款項匯
    至前開郵局帳戶後，隨即派員提領上開帳戶內款項，嗣因陳
    建明發現受騙而報警查悉上情；(二)上開詐欺犯成員即真實姓
    名年籍不詳之成年女子，於九十五年二月十三日撥打電話予
    王冠程，佯稱其中獎，要求購買該公司基金以節稅云云，但
    因王冠程察覺有異狀，為免他人繼續受騙，乃於同日下午二
    時四分許匯款一元至詐欺犯成員指示之甲○○上開臺北北門
    郵局帳戶，並同日下午三時許報警，致上開詐欺犯成員因而
    未得逞。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告林月雪於偵查中之自白。
(二)被害人王冠程、陳建明於警詢證述渠等遭上開詐欺犯成員詐
    騙後匯款之情節。
(三)被害人王冠程提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表、「受
    理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表」、內政部
    反詐騙案件紀錄表各一份；被害人陳建明提出之郵政國內匯
    款執據、郵政跨行匯款申請書各二份；臺北郵局函附林月雪
    之臺北北門郵局開戶資料、歷史交易明細資料各一份。
三、論罪科刑：
(一)查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  1.刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布，自九十五年
    七月一日生效施行；其中刑法第三十三條第五款關於罰金之
    規定，已將「一元以上」修正為「新台幣一千元以上，以百
    元計算之。」茲被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪有科罰金之規定，其法定罰金刑之最低數額既已變更，
    且比較上述修正前、後之刑法規定，以被告行為時關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告。
  2.刑法第五十六條連續犯之規定業經修正刪除，是於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
    ，此亦有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照。
  3.刑法幫助犯之規定，修正前刑法第三十條規定：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」。現行刑法第三十條修正為
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    。參酌修正理由略以：「依學界通說既認幫助犯應採共犯從
    屬性說之『限制從屬形式』，使從屬理論一致，爰修第一項
    之文字，以杜疑義」，是上開修正應屬法理之明文化，尚無
    比較適用之問題。
  4.綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有
    利於行為人，就新舊法有比較之部分，自應適用修正前刑法
    之相關規定予以論處。
  5.另刑法施行法第一條之一第一項規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣」。同法條第二項規定：「九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為『三十倍』
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」。揆其立法說明，係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條之一增訂後，
    刑法條文定有罰金者，其貨幣單位即應改為新臺幣，且無再
    適用罰金罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定之餘地，併
    此敘明。
三、核被告林月雪所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺集團成
    員犯詐欺罪，該詐欺集團成員先後二次詐欺取財之犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為
    之，為連續犯，應依修正前刑法五十六條規定論以一罪。又
    被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶供不法份子使用，助
    長他人財產犯罪之風氣，並致被害人遭人詐騙而受有損害，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度，及其高職畢
    業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後於偵查中坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前刑法第四十一條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀
    元）三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
    。」並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折
    算一日之數額提高為一百倍。修正後刑法第四十一條規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而
    罰金罰鍰提高標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額
    提高倍數規定，即不再適用。茲比較修正前後易科罰金之折
    算標準，以修正前刑法第四十一條規定對被告較為有利。是
    本件依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，併諭知被告易科罰金之折算標準。另被告所交付予真實姓
    名年籍不詳之曹先生之上開存摺、提款卡、密碼等物，雖係
    供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒
    收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六
    日起施行，本件被告係於該條例施行前之九十五年十一月三
    十日經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，嗣被告於上開條例施
    行後之九十六年十一月二十七日始經警緝獲到案，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署通緝書、高雄縣政府警察局岡山分局通
    緝案件報告書及偵詢筆錄各一份附卷足憑，則依同條例第五
    條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」被告所犯幫助詐欺取財罪，自不得減刑，
    併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，（修正前）罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
