【裁判字號】    96,易,3455
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五七八六號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國九十
    二年十二月二十四日以九十二年度訴字第一八五九號判決判
    處有期徒刑九月確定，於九十四年一月二十五日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悛悔，與葉志偉、蔡孟哲（均經檢察官另案
    起訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥三人
    ，於九十六年四月五日上午三時許，前往甲○○所開設，已
    停止營業無人所在，位於臺北縣新莊市○○路○段一四七號
    之啤酒屋，由蔡孟哲持先前任職於該處所持有之遙控器打開
    大門並在外把風；乙○○、葉志偉則侵入店內（侵入建築物
    部分未據告訴），徒手竊取店內甲○○所有之液晶電視螢幕
    一台得手，並將所竊得之液晶電視螢幕變賣，所得均朋分花
    用。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與共犯葉志
    偉於偵查中之供詞相符，並有告訴人甲○○於警詢、偵查及
    本院審理中之證詞可按，且有卷附監視錄影帶翻拍照片可稽
    。被告之自白與事實相符，本件事證明確，犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、被告與成年之葉志偉、蔡孟哲等三人結夥，侵入上址被害人
    所營無人所在之啤酒屋內竊盜財物，核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪。起訴
    書就犯罪時間載為九十六年四月七日、地點載為臺北縣新莊
    市○○路一五○號，均係誤載，惟經公訴檢察官於本院審理
    時予以更正；再被告堅詞否認，有竊得起訴書所載之一萬元
    ，此僅有告訴人單一之指述，並無其他證據足資佐證，此部
    分事實尚難認定，然係竊盜事實之一部減縮，無庸不另為無
    罪論知，均併予敘明。被告與葉志偉、蔡孟哲等人就上揭竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於九十二年十二月二十
    四日以九十二年度訴字第一八五九號判決判處有期徒刑九月
    確定，於九十四年一月二十五日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告有多次毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，素行不良，年輕力壯，好逸惡勞，不思以正途賺取金錢，
    為竊盜犯行，危害社會治安，惟其犯後，已坦承犯行，非無
    悔意，兼衡其犯罪目的、手段、所竊取財物之價值等一切犯
    罪情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。再被告犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第二條第一項第三款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
附具理由及繕本)。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
