【裁判字號】    96,補,1566
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度補字第1566號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣538,299 元，應徵收第一審
    裁判費5,840 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元
    整外，尚應補繳新臺幣4,840元。
  (二)提出具完整訴之聲明之準備書狀?件及繕本?份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            ??書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
