【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第3 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林子揚
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（96年度聲沒字第5 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點零參公克，因鑑
驗使用零點零零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以該署95年度戒毒偵字第358 號被告林子揚違反
    毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官於民國（下同）95
    年9 月12日以同上偵查案號為不起訴處分確定（本院按：本
    件被告林子揚涉犯施用第2 級毒品案件，係於93年7 月28日
    凌晨1 時25分許，為臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所
    員警於位在臺北縣板橋市○○路○ 段385 號海山分局江翠派
    出所之廁所內，先予查獲被告林子揚持有安非他命吸食器1
    組、安非他命殘渣袋1 包等物【參該署94年度核退毒偵字第
    1553號卷第10頁、第16頁至第17頁】；嗣被告林子揚於93年
    7 月27日23時許為警訊問採集之尿液檢體【參同上偵查卷第
    10頁、第19頁】，經送請檢驗結果，呈現安非他命類陽性反
    應，因而查悉被告林子揚有涉犯施用第2 級毒品之事實。前
    開案件，經原查獲機關移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度核退毒偵字第1553號一案偵查，檢察官以：被告林
    子揚如上為警採集其尿液檢體送驗結果，呈現安非他命類陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司93年8 月6 日濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、扣案之安非他命殘渣袋1 包等可為憑
    據，以94年度聲觀字第1268號向本院聲請觀察、勒戒，經本
    院於94年8 月30日以94年度毒聲字第1682號裁定被告林子揚
    應送勒戒處所觀察、勒戒【本院另按：原裁定就前揭濫用藥
    物尿液檢驗報告之報告日期，誤植為『94年8 月6 日』，附
    此敘明】。又，被告林子揚入臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，有該所94年10
    月5 日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書1 紙可稽，檢察
    官繼以94年度聲戒字第492 號向本院聲請強制戒治，由本院
    於94年10月31日以94年度毒聲字第2218號裁定被告林子揚令
    入戒治處所施以強制戒治；嗣臺灣新店戒治所評估後認被告
    無繼續執行強制戒治之必要，報請停止戒治，被告乃於95年
    8 月7 日停止戒治執行出所，並由檢察官於95年9 月12日以
    95年度戒毒偵字第358 號為不起訴處分確定。綜上，聲請人
    所述該署95年度戒毒偵字第358 號被告林子揚施用第2 級毒
    品一案，其不起訴處分書理由欄二、第1 行至第2 行止所載
    有關被告林子揚為警採尿時日為『95年7 月28日』，顯係誤
    繕，併予說明）。惟扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之藍
    色結晶物1 包（毛重0.03公克，因鑑驗使用0.008 公克），
    經送驗含第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，是前開查扣之
    毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項即有明定，且違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法（最高法院73年度台上字第6840號、86年度台
    上字第502 號判決意旨參照）。又違禁物不問屬於犯罪行為
    人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及修正前刑法第40條但書分別有所規定，
    至所謂「違禁物」，係指法令禁止持有之物；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，其中有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法規定尚無不同，僅條項從原第40條但書修正更動為第
    40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。又按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文
    。
三、經查：聲請所稱扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之藍色結
    晶物1 包（毛重0.03公克，因鑑驗使用0.008 公克），經台
    灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗結果，確實含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該公
    司94年7 月15日出具之報告編號CH/2005/70219 號濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷足稽（參臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    核退毒偵字第1553號卷第4 頁），是前開扣案物，係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，無訛
    ，則據同條例第18條規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷
    燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合，爰依首開規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
