【裁判字號】    96,簡,8393
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九一六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    毒聲字第一四一三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第一六一七號裁定送
    強制戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，復經本院以九十一
    年度毒聲字第三三六五號裁定停止戒治，所餘期間交付保護
    管束，而於民國九十一年十一月二十二日停止戒治釋放出所
    ，於九十二年五月十六日保護管束期滿未經撤銷，上開戒治
    程序以已執行完畢論，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十二年度戒毒偵字第一七○號不起訴處分確定。甲○○
    另(一)因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣彰化地方法院以
    八十一年度易字第二六五三號判決判處有期徒刑七月確定；
    (二)又因違反藥事法案件，經同院以八十二年度訴字第七七○
    號判決判處有期徒刑一年六月，復經臺灣高等法院臺中分院
    以八十二年度上訴字第二六五二號判決撤銷原判決，改判有
    期徒刑八月確定，(一)、(二)案件經定應執行有期徒刑一年二月
    確定；(三)又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣彰化地
    方法院以八十二年度訴字第一○五一號判決判處違反麻醉藥
    品管理條例部分有期徒刑七月、贓物部分有期徒刑五月、竊
    盜部分有期徒刑一年六月，應執行有期徒刑二年三月確定，
    上開二應執行之有期徒刑接續執行，於八十四年一月十二日
    縮短刑期假釋出監；(四)於假釋期間內，又因搶奪案件，經本
    院以八十五年度訴字第二○六四號判決判處有期徒刑九月，
    復經臺灣高等法院以八十五年度上訴字第五二八八號判決予
    以駁回上訴而確定；(五)又因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣彰化地方法院以八十六年度訴字第三○○號判決判處持有
    毒品部分有期徒刑二年四月、非法吸用化學合成麻醉藥品部
    分有期徒刑八月，應執行有期徒刑二年十月，復經臺灣高等
    法院臺中分院以八十六年度上訴字第一三六六號判決上訴駁
    回而確定，致其上揭假釋經撤銷後，所餘刑期一年八月與上
    開二應執行之有期徒刑接續執行，於八十八年十二月二十三
    日縮短刑期假釋出監；(六)於假釋期間內，又因竊盜案件，經
    本院以九十一年度訴字第二六八號判決判處竊盜部分有期徒
    刑九月（另侵占部分罰金二千元），上訴臺灣高等法院後復
    撤回而確定；(七)又因違反動產擔保交易法案件，經本院以九
    十一年度板簡字第一一八一號判決判處有期徒刑三月確定，
    (六)、(七)案件經定應執行有期徒刑十月確定，經再撤銷上揭假
    釋，所餘刑期二年一月三十日與前述應執行之有期徒刑接續
    執行，於九十四年七月二十八日縮短刑期執行完畢（構成累
    犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例所定之第二級毒品，仍於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年二
    月二十三日三時三十六分許為警採尿前回溯九十六小時（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「二十六小時」）內之某時點，在
    臺北縣中和市○○路○段五五巷八之三號住處頂樓，以玻璃
    球燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣經警於九十六年二月二十三日三時三十六分許採其尿
    送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼
      對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年三月二十六
      日編號ＣＨ／二○○七／三○五六五濫用藥物尿液檢驗報
      告。
    (三)臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得施用、持有，核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪暨執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處分之寬
    典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，復行施用毒品戕害自己
    身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又本件被告犯罪時間在九十六年四月二十
    四日之前，所犯罪名非限制減刑之列，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
