【裁判字號】    96,簡,7145
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第19429 、19880 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「再見先生」、「流星花園二」盜版光碟各壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄一之第4 行第10個字
    所載之「及」應予刪除；(二)犯罪事實有關甲○○在露天拍賣
    網站上刊登販賣韓劇「再見先生」、日劇「流星花園2 」之
    盜版光碟時間應分別更正為：「民國96年6 月25日、96年7
    月2 日」（聲請簡易處刑書誤繕為自96年某日起）；(三)證據
    補充：「電子郵件列印資料、寄送盜版光碟之信封各1 紙及
    扣案之『再見先生』、『流星花園2 』之盜版光碟各1 片」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。聲請意
    旨誤繕為同條項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖
    散布而持有罪嫌，尚有誤會，應予更正。被告利用不知情之
    郵務人員郵寄而散布侵害著作財產權而非法重製之盜版光碟
    ，為間接正犯。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟而意
    圖持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。被告2 次在網路上販賣盜版光碟
    之行為，時間相隔甚近，具有不斷反覆實行之特性，應認屬
    集合犯之行為，為單純一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、散布之光碟數量僅2 片，兼衡其迄未與告訴人達成
    和解（聲請簡易判決處刑書誤載為被告已與告訴人達成和解
    ）及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之「再見先生」、「
    流星花園2 」盜版光碟各1 片，均係被告違反著作權法第91
    條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，不問屬於被告與否，
    均應依著作權法第98條之規定，宣告沒收。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公
    布，並自96年7 月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年
    6 月25日起至96年7 月2 日止，係在該條例第2 條所規定之
    96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減
    刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
