【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9005號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第278 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年3 月17日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1669號為不起訴處分確定
    。詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年11月15日下
    午6 時許，在其位於臺北縣樹林市○○街30巷16弄29號3 樓
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器上點火燒
    烤吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日下午8 時許，在上址為警搜索查獲。案經臺北市政
    府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)卷附之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月9 日濫用藥物檢
    驗報告各1 紙。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之毒品甲基安非他命、電子磅秤、分裝夾鏈袋、吸食
    器1 組，均非被告所有，且均與本件施用毒品犯行無涉，業
    經被告於警詢、偵查中供述明確，自無庸併予宣告沒收銷燬
    或沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    林伯文
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
