【裁判字號】    96,簡,7834
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第2803號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物
，戊○○處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，甲○○、乙○○、丙○○、丁○○各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌陸拾伍張、撲克牌拾貳副、賭資新臺幣貳萬玖仟
佰元及公費新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：被告戊○○於偵查中雖
    改稱：扣案之伊所有現金部分，係剛好有人拿錢來還伊的，
    並非賭資云云，然查：扣案之戊○○所有之現金新臺幣（下
    同）24,300元部分，確係被告戊○○用以賭博而放置在賭檯
    上等情，業據被告戊○○於警詢時坦承不諱，核與被告甲○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○等四人於警詢時供證相符，並
    有查獲照片在卷可佐，足認扣案之上開現金確係被告戊○○
    放在賭檯上而用以賭博所用之財物甚明，是被告戊○○事後
    翻詞改稱該現金並非賭資云云，無非卸責之詞，難以採信外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等五人所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物
    罪。爰審酌被告五人公然賭博財物，助長投機風氣有害社會
    秩序，兼衡其等之智識程度，犯罪之動機、目的、手段及被
    告戊○○事後否認部分犯行，而被告甲○○、乙○○、丙○
    ○、丁○○犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之撲克牌65張、撲克牌12副，均係當場賭博之器具；而賭資
    29,300元、公費500 元，均係在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，皆應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。又中
    華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告五人之犯罪日期為96年10
    月30日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是
    本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
