【裁判字號】    96,聲減,7916
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第8045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同毀越安全設備竊盜罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年9 月18日，犯共同毀越安全設
    備竊盜罪，經本院以94年度易字第1130號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署93年度偵字第13219 號）判決處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，
    並經96年度撤緩字第154 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項，刑法修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97  年     1     月    4      日
                                 法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                 書記官  周百川
中    華    民    國    97  年     1     月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
