【裁判字號】    96,聲,3174
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3174號
聲  請  人
即  債權人  林繼即金蘋果村社區管理負責人
相  對  人
即  債務人  裕華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十六年度存字第二○三六號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求給付管理費債務
    ，經本院96年度裁全字第2152號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之規定，請求返還前開提存金等語；並提出本院
    96 年 度裁全字第2152號民事裁定等影本各1 件、相對人之
    同意書原本及其公司變更登記事項表影本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年4 月10日以96年度裁全字第
    2152號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96
    年度存字第2036號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
