【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      2樓
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之四色牌壹副及新台幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪
    。爰審酌被告四人之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之四色牌1 副，係當場賭博之器具，現金3 百元，係
    賭檯上之賭資，均依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、第
    42 條 第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
