【裁判字號】    96,簡,7219
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5620號、第6056號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以95年度毒
    聲字第1831號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年12月22日經釋放，而由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第5991號不起訴處分書為不起訴處分
    確定在案，詎甲○○猶不知悔改，在觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    民國96年2 月6 日18時30分許，被查獲前93小時內，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96年2 月6
    日18時30分許，在臺北縣土城市○○路○ 段289 號4 樓之1
    ，為警查獲甲○○。甲○○再基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年7 月10日5 時許，在臺北縣中和市○○
    路8 號儷閣賓館207 室，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於96年7 月12日21時許，在臺北縣中和市○○路8號
    儷閣賓館207 室，為警查獲甲○○。
二、證據：
  (1)被告於警詢、偵查時自白其於96年7 月10日5 時許施用甲基
    安非他命之犯行。
  (2)被告於96年2 月6 日、96年7 月10日為警查獲後，對其所採
    之尿液經送驗之結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司96年3 月12日濫用藥物尿液檢驗報
    告，及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年7 月20日濫
    用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽。
  (3)又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投
    與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足憑，本案被
    告既於96年2 月6 日18時30分許被警查獲，並於同日21時30
    分左右經警詢問時採尿檢驗，則於扣除查獲至採集尿液之間
    3 小時後，揆諸前揭說明，其吸用甲基安非他命時間應為96
    年2 月6 日18時30分許被查獲前93小時內。
  (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○前後二次施用第二級毒品，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪二罪。其持有甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非
    危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又查，被告於96年2 月6 日18時30分許，
    被查獲前93小時55分鐘內，施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，該次犯罪時間，係在96年4 月24日之前，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑二分之一，故減為有期徒刑二月，且依原宣告刑所定之折
    算標準諭知易科罰金折算標準，併依刑法第51條第5 款之規
    定就被告所犯上揭二罪定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
