【裁判字號】    96,交聲,1983
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1983號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十六年十二月五日以板監
裁字裁四一─Ｃ00000000號所為之裁決處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號ＱＡＫ—六
    三六號輕型機車，於民國九十六年十一月八日十五時二十四
    分許，停放在臺北縣中和市○○街七十六號對面之身心障礙
    專用停車位內，因「於身心障礙專用停車位違規停車」之違
    規事實，為臺北市政府警察局中和分局員警以違反道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第十款規定，經警掣單舉發
    ，並由原處分機關於九十六年十二月五日以板監裁字裁四一
    ─Ｃ00000000號裁處罰鍰新臺幣（下同）一千二百
    元。
二、聲明異議意旨略以：異議人是領有殘障手冊之身心障礙者，
    自應免為處罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：‧‧‧十於身心障礙專用停車
    位違規停車。」、「第一項第十款應以最高額處罰之，第二
    項之欠費追繳之。」，道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第十款、第四項分別定有明文。次按身心障礙專用停車
    位之設置，係供持有身心障礙專用停車位識別證之身心障礙
    者本人或其家屬使用，且停車時須將其識別證置於汽車擋風
    玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗；違規佔用路
    邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依法令執行交通
    稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條例第五
    十六條規定辦理，為身心障礙者專用停車位設置管理辦法第
    六條、第九條、第十四條亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於上揭時、地，將其所有之車號ＱＡＫ—六三
    六號輕型機車，停放在臺北縣中和市○○街七十六號對面之
    身心障礙專用停車位之事實，業據異議人於聲明異議狀上記
    載明確，且有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監
    裁字裁四一─Ｃ00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書乙紙與採證相片二幀存卷可稽，復經臺北縣政府警察
    局中和分局查證無誤，有該局九十六年十一月十九日北縣警
    中申字第○九六○○五七○○三號書函乙份在卷可稽。
  (二)按身心障礙者專用停車位設置管理辦法之立法目的主要在於
    維護身心障礙者之合法權益，保障其公平參與社會生活之機
    會，結合政府及民間資源，規劃並推行各項扶助及福利措施
    ，故在身心障礙者保護法第四十八條授權訂定身心障礙者專
    用停車位設置管理辦法，並規定非領有專用停車位識別證明
    之身心障礙者或其家屬，不得違規佔用。次按，使用身心障
    礙者專用停車位者，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻
    璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核驗證，其立法意旨在
    於藉由專用牌照或專用停車位識別證之核發、查驗，妥善管
    理身心障礙者專用停車位之實際使用情況，以保障身心障礙
    者公平參與社會生活之權益，並藉此一明確之使用條件，杜
    絕專用停車位使用權限可能引發之糾紛。準此，除掛有專用
    牌照之車輛外，上開專用停車位識別證之出示，洵屬法規命
    令課予汽車駕駛人使用身心障礙者專用停車位時應盡之法定
    義務，不因駕駛人為身心障礙者而有例外。凡未依規定將專
    用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首
    ，以供查核檢驗者，即屬違規行為，而應接受處罰。
  (三)查本件異議人雖領有中華民國身心障礙手冊，為具有輕度聽
    障之人，此有中華民國身心障礙手冊影本在卷可參。惟揆諸
    上開說明，無論本件受處分人是否領有身心障礙者專用停車
    位識別證，受處分人於遭舉發時，其所停放之機車並未貼有
    上開識別證黏貼於機車車首，故其有於身心障礙者專用停車
    位違規停車之違規行為，至為灼然。
  (四)原處分機關以異議人有上開違規事項，依據道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第十款之規定，裁處罰鍰一千二百
    元，於法並無違誤或不當之處。是以本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
