【裁判字號】    96,交聲,1977
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1977號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年11月2 日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品
    、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品」、「汽車駕駛
    人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或
    死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領汽車」、「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項、第4 項、第68條定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）96年10月17日19時27分許，飲
    酒後駕駛NN9-220 號機車，沿台北縣土城市○○路○ 段行駛
    ，行至上開路段149 巷口時，遭在該處執勤警員李建昌要求
    異議人配合實施酒精測試時，異議人竟拒絕配合實施酒精測
    試等情，業據異議人於聲明異議狀中所供承不諱，復有經異
    議人當場拒絕簽名收受之北縣警交字第C00000000 號「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」影本乙紙，在卷可稽，足堪
    認定。雖異議人以其當時係騎用上開機車，而拒絕配合警員
    對其實施酒精測試，為何要吊銷其大貨車之普通駕駛執照云
    云。惟按「本條例所用名詞釋義如下：八、車輛：指在道路
    上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力
    行駛之車輛」，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款定有明
    文，且「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，道路交通管理處罰條例第68條亦有明文，是異議人
    上開所辯，顯不足採信。綜上所述，本件原處分機關以異議
    人上開違規行為明確，而依道路交通管理處罰條例35條第4
    項、第67條第2 項前段之規定，裁處異議人新臺幣60000 元
    之罰鍰，並吊銷現有之大貨車普通駕駛執照，3 年內禁考，
    顯無任何違法或不當之處，是本件異議人之聲明異議，揆諸
    上述，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
