【裁判字號】    96,重附民,65
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新店戒治所執行強制戒治）
上列被告因偽造有價證券等案件（96年度訴字第3158號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：請求被告給付原告新臺幣（下同）16,807,400元及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國96年9 月27日辯論終結，並
    於96年11月15日宣判，業經本院依職權查明屬實，並有本院
    95年度訴字第3158號刑事判決書在卷可佐，原告迄於96年12
    月6 日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合
    ，原告之訴，自應予以駁回；其假執行之聲請，因訴之駁回
    而失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
