【裁判字號】    96,易,3670
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19903
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月12日晚間，在友
    人呂振輝位於臺北縣板橋市○○路○ 段102 號前之雞排攤旁
    ，飲酒聊天，嗣於同日20時許，呂振輝之妻子甲○○至該處
    叫囂，並叫乙○○等人不要再喝酒了，過程中並用腳踢桌子
    導致桌上物品飛起打到乙○○之臉部，乙○○於酒後情緒失
    控下，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有前額擦挫傷2.5 公分長、下唇內側擦挫傷1.0x1.0
    公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告傷害之案件，檢察官認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙存卷可佐，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
