【裁判字號】    96,聲,3705
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3705號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
選任辯護人  彭上華律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院羈押在
    案，聲請人即被告聲請具保停止羈押。惟被告因另案違反毒
    品危害防制條例等案件，自民國九十六年十二月二十八日開
    始發監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    （案號：九十六年執癸字第一三○五七號、第一三三三九號
    ）在卷可稽，本院亦已於九十七年一月三日裁定其羈押自上
    開案件開始執行之日起撤銷。從而原羈押處分已告終止，聲
    請人聲請具保停止羈押之客體，已不存在，本院無從對該聲
    請再為審酌，聲請人之聲請自應駁回。
二、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
