【裁判字號】    96,聲,3875
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3875號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之身分，
聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣三萬元之保證
書或保證金後，停止羈押。又被告前經合法傳喚、拘提，無正當
理由未到庭，經本院通緝後始到案，不宜限制住居，附此敘明，
爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
