【裁判字號】    96,交聲,2036
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第2036號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於96年7 月2 日所為之處分（原
處分案號：板監裁字裁41─C 00000000號），聲明異議，本院裁
定如后：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○於91年12月13日起即將戶籍設於臺
    北縣板橋市○○路○ 段167 號迄今，此有個人基本資料查詢
    結果表1 紙附卷可稽，足認本件異議人之住所係設於臺北縣
    板橋市○○路○ 段167 號，而原處分機關將本件裁決書向異
    議人之上開住所送達，送達人並於96年7 月6 日，依行政程
    序法第74條第2 項之規定寄存於該地之郵政機關，亦有交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1 份在卷
    可證，異議人遲至96年11月7 日、96年12月11日始向交通部
    公路總局臺北區監理所分別提出違規案件陳述書、聲明異議
    狀，有異議人所提違規案件陳述書、聲明異議狀上所蓋收件
    章在卷可按，均已逾二十日期間，其異議不適法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
