【裁判字號】    96,聲,2872
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2872號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  金文川開發企業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第一五四四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金債
    務事件，聲請人前依本院88年度裁全廉字第1770號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新台幣140,000 元為擔保金，並以
    臺灣板橋地方法院88年度存字第1544號提存事件提存後，聲
    請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲
    請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本
    院88年度裁全廉字第1770號民事裁定、88年度存字第1544號
    提存書、96年度全聲字第130號民事裁定、88 年度民執廉字
    第378號民事執行處通知、板院輔民惠96年度聲字第1225 號
    函、民事撤回假扣押強制執行狀等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年4月29日以88 年度裁全廉
    字第1770號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度民執廉字第378 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於96年3月30 日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於96年5月24日以板院輔民惠96年度聲字第1225 號函催告
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院96年11月22
    日北院隆文人字第0960005659號函、臺灣士林地方法院96年
    11月21日士院鎮民科字第0960337069號函及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
