【裁判字號】    97,易,42
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度易字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押。並於交保期間不得對本案之被害人及證人之身體或財產實施
危害或恐嚇之行為。
    理  由
本件被告甲○○因背信等案件，經檢察官提起公訴同時解送本院
，嗣經本院訊問後，認被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項所定
之情形，惟並無羈押之必要，故命被告提出新臺幣150,000 元之
保證書或保證金後，准予停止羈押。並同時諭知被告於交保期間
內應遵守不對本案之被害人及證人之身體或財產實施危害或恐嚇
之行為，如有違反上開事項，本院得命再執行羈押，爰依刑事訴
訟法第101條之2前段、第116條之2第2款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                法  官  黎  錦  福
                                法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收到裁定後5日內提出抗告。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
