【裁判字號】    96,抗,302
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國96年11月
28日本院96年度票字第13723 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及第三人歐玉蘭為共同發票
    人，如原裁定附表所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。
    詎屆期提示未獲付款，尚有如原裁定附表所示之金額及利息
    未獲清償，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：茲因抗告人及第三人陳宏雄、歐玉蘭欠稅新
    臺幣（下同）15,772,014元，經於法務部行政執行署宜蘭分
    處協調，由第三人陳宏雄先拿出1,000,000 元後申請分期繳
    納上開款項；而因抗告人及第三人歐玉蘭佔有55％之股份，
    故簽發系爭本票交付第三人陳宏雄以為憑據，惟抗告人並不
    認識相對人，又如何能積欠相對人款項，是相對人持有系爭
    本票應係偽造。為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟縱令所
    稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由
    抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行
    法第14條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，尚
    非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
