【裁判字號】    96,簡,7604
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第20337 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：被告甲○○、乙○○於
    偵查中雖均改稱：扣案之新臺幣（下同）150 元，並非賭資
    云云，然查：上開150 元確係被告二人用以賭博而放置在賭
    檯上之現金等情，業據被告二人於警詢時供明無誤，並有查
    獲照片在卷可佐，足認上開150 元確係被告二人放在賭檯上
    用以賭博所用之財物甚明，是被告二人事後翻詞改稱該150
    元並非賭資云云，無非卸責之詞，難以採信外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○等二人所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告二人公然賭
    博財物，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其等之智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案之象棋1 副、骰子2 顆，係當場賭博之器具；
    而賭資150 元，為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。又中華民國96年
    罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自同年月
    16日施行，然被告二人之犯罪日期為96年7 月31日，係在該
    條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之
    要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十九庭法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
