【裁判字號】    96,簡,7699
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21543號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知自己無支付能力，仍基於為自己不法之所有意圖
    ，於民國96年9 月13日12時30分許，前往臺北縣三重巿正義
    北路28巷14號由甲○○獨資經營之「鳳龍小吃店」商號，隱
    瞞自己無支付能力之事實，使「鳳龍小吃店」現場服務之乙
    ○○陷於錯誤，交付丙○○所點之茶1 份、高梁酒2 瓶、魚
    1 盤、炒筍仔1 份及供卡拉OK唱歌兌換新台幣（下同）10元
    硬幣共200 元，總計詐得1600元之財物。嗣乙○○多次請丙
    ○○結帳，丙○○均置之不理，乙○○始知受騙。另乙○○
    於同日15時10分許，請丙○○結帳時，丙○○因不滿乙○○
    多次催促其結帳，竟起身推桌子並以手將桌上之杯盤掃落地
    面，致「鳳龍小吃店」所有之4 只小酒杯、1 個調酒杯（共
    約值500 元）破碎損壞損。案經甲○○委託乙○○訴由臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院訊問中之自白（見偵查卷第8 、
      27 、37 頁及本院筆錄）。
（二）告訴代理人乙○○於警詢、本院調查之指訴及「鳳龍小吃
      店」營利事業登記證影本（見偵查卷第18頁）。
（三）估價單1 紙（見偵查卷第17頁）。
（四）和解書1份（本院卷）。
三、核被告以詐術取得酒菜等財物，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，另其將4 只小酒杯、1 個調酒杯掃落地面破碎
    之行為，係犯刑法第354 條毀損物品罪。審酌被告犯罪動機
    、手段，所造成「鳳龍小吃店」損失尚非重大，且其犯後已
    與「鳳龍小吃店」現場服務之乙○○和解，有和解書1 份及
    乙○○到院陳明和解屬實等情狀，爰從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準及定應執行刑示懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第354 條、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
此正本與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
