【裁判字號】    96,重訴,3
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               96年度重訴字第3號
檢  察  官  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同  許文贊  律師
選任辯護人  秦德進  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  許文贊  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國97年1月9日起延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條
第1項第1、2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國將其收
押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
