【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲因與被告甲○○相關人、事業已調查完畢
    ，被告甲○○坦承犯嫌，並繳交所丟棄之炸藥、雷管、導火
    索等物，已無串供之虞，羈押之原因已消滅（被告已於96年
    12 月28日先行釋放），爰聲請撤銷羈押等語。
二、按偵查中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事
    訴訟法第107條第4項定有明文，經核聲請人上開聲請於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
