【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2796號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 之罪，均減刑，詳如附表編號2 、
3 所載，與如附表編號1 、4 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾伍年拾月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至編號4 所列日期所犯各罪，
    經判處如附表編號1 至編號4 所列之刑確定。茲檢察官以附
    表編號2 、3 所列之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號
    1 、4 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
