【裁判字號】    96,簡,2007
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應於犯
    罪事實欄第4 行第6 字後方補充「甲○○所有之」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、查被告前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1519號判決處
    有期徒刑3 月確定，於民國94年7 月24日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。茲審酌被告前已有多次經論罪科刑
    之竊盜前科，素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，仍不思悔改，任意竊取被害人甲○○之財物，所為
    誠不足取，衡以其坦承犯行，已將竊得財物返還被害人，有
    贓物認領保管單1 紙附卷可按，被害人尚無財產損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
