【裁判字號】    96,撤緩,58
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
96年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上聲請人因受刑人有得撤銷緩刑之事由（96年度執聲字第709 號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
甲○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、本院經核受刑人甲○上述兩案判決正本，認與刑法第75條第
    1 項第1 款之規定相符，故應撤銷本院95年簡字第710 號判
    決所為緩刑之宣告。又被告該案之竊盜犯罪行為係發生在中
    華民國96年4 月24日以前，其宣告刑又未逾有期徒刑1 年6
    月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依刑事訴訟
    法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第2 項但書、第8 條、第9 條，修正前刑法第41條第1
    項前段等規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
