【裁判字號】    97,附民,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第2號
原     告    甲○○
被     告    乙○○
上列被告因民國96年度簡字第1845號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。檢察官聲請簡易判決處刑之案
    件，雖不經言詞辯論，然法院既已判決，則依前開規定之立
    法意旨，亦應不得再行提起附帶民事訴訟程序。
二、本件被告刑事部分，已於96年12月12日判決，原告於同年月
    18日始具狀提起附帶民事訴訟，依據前開說明，顯有未合，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                               書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
