【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第781 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國96年8 月2 日訊問後，認為其涉違反毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌重大，且前有事實足
    認有勾串共犯、證人之虞，所犯為無期徒刑之罪，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，於同日裁定羈押，並禁止接見通信；於96年11月2 日延長
    羈押2 月，續予禁止接見通信；於97年1 月2 日延長羈押2
    月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之母親楊黃話因車禍而致粉碎
    性骨折，被告之先生吳榮華因罹患頸部轉移性癌，該2 人均
    需要被告照顧，被告並無逃亡之可能，請准予聲請人即被告
    具保停止羈押等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，不能兩全，被告以需要照顧家人為由，請求具保停止羈押
    ，尚顯無據。至被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，經核仍有羈押之必要，是前開羈押之
    原因既仍存在，且仍有羈押之必要，復未據聲請人提出具體
    事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，其
    聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  審判長法  官  潘正屏
                        法  官  曾吉雄
                        法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
