【裁判字號】    96,訴,300
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付土地買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第300號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付土地買賣價金事件，上訴人對於民國96年
11 月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    96年11月30日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於民國96年12月6日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
