【裁判字號】    96,訴,184
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第184號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人益帆不動產仲介有限公司間，因請求給付
居間報酬事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣1,905,400 元，應徵第二審裁判費新臺幣29,863元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  阮世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
