【裁判字號】    97,促,404
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令               97年度促字第404號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  張黃麗明
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟捌佰肆拾元，及自
    民國九十四年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，及自民國九十五年七月二十八日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
