【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵佔罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故被告
    行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之情形者
    ，即無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用
    之問題（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。茲
    因本件論罪科刑所適用刑法業於民國94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行，爰說明如下：
  (1)罰金刑之下限：被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同，比較新舊
    法結果，新法之罰金刑下限業已提高，自以修正前刑法較有
    利於行為人。
  (2)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關
    於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其
    易科罰金之折算標準。
  (二)茲審酌被告為21年12月27日出生，從事營造業，教育程度為
    高職畢業，為智識成熟之成年人，竟為圖小利，任意侵占他
    人財產，且被告所侵占之款項為新臺幣（下同）87萬1 千元
    ，對告訴人造成之損害非輕，惟兼念及被告犯罪後坦承犯行
    ，並已與被害人屏東新世界社區達成和解，同意自95年11月
    25日起，每月25日償還3000元，現已陸續返還侵占之款項，
    賠償被害人之損害，此有被告提出之繳款收據5 紙在卷可憑
    （見本院公務電話紀錄），是可認被告實有誠意賠償告訴人
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然該罪之本
    院宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月），應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之刑期2 分
    之1 ，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，併依修
    正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。再犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照），查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，
    且已與被害人和解並陸續賠償損害，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰逕依修正
    後之刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、修正前第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
