【裁判字號】    97,竹簡聲,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡聲字第1號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  新竹縣政府
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十三年度執字
第六七二二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度竹簡
調字第一號第三人異議之訴事件判決確定或撤回終結前應暫予停
止。
聲請人丙○○供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十三年度執字
第六七二二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度竹簡
調字第一號第三人異議之訴事件判決確定或撤回終結前應暫予停
止。
聲請人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○業向本院提起第
    三人異議之訴，本院93年度執字第6722號執行事件中欲執行
    拆除之房屋一旦拆除，勢難回復原狀，為此聲請裁定停止前
    述執行事件之強制執行等語。
三、經查，聲請人甲○○、丙○○於本院93年度執字第6722號執
    行事件強制執行程序中提起第三人異議之訴之情，業據本院
    依職權調閱前開執行事件卷宗及本院97年度竹簡調字第1號
    第三人異議之訴案卷查核屬實。從而，聲請人甲○○、丙○
    ○聲請在該異議之訴判決確定前，停止上開強制執行程序，
    揆諸首揭規定，為有理由，應予准許。
四、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度台抗字第442號裁判意旨參照）。查本
    院93年度執字第6722號強制執行事件，相對人即執行債權人
    執行名義之內容為：債務人何鍾英應將坐落新竹市○○段○
    ○段20-7地號土地上如本院84年度重訴字第108號民事判決
    附圖所示D部分面積47平方公尺之建物拆除，將所占土地返
    還相對人；而上開執行事件已數次定期執行而經聲請停止執
    行，此經本院調閱93年度執字第6722號卷宗查明屬實，而聲
    請人甲○○、丙○○提起第三人異議之訴請求停止強制執行
    程序，故相對人在停止執行期間，即無法拆除上開地上物，
    而受有無法利用系爭土地之損害，本院審酌系爭土地之公告
    現值為每平方公尺新臺幣（下同）93,000元，而相對人就系
    爭土地之應有部分為全部，上開佔用土地面積為47平方公尺
    ，聲請人甲○○、丙○○聲請本件停止強制執行程序獲准後
    ，相對人可能受有無法立即取回上開土地之損害，暨聲請人
    甲○○、丙○○所提起第三人異議之訴案情之繁簡程度、相
    對人所繳納之執行費用等情，爰酌定聲請人甲○○、丙○○
    各應供擔保金額如主文所示。
五、又查，聲請人乙○○並未表明對相對人提出何種強制執行法
    第18條第2項所定之訴訟或回復原狀之聲請，業經本院調閱
    97年度竹簡調字第1號卷宗查核屬實，是聲請人乙○○聲請
    本院裁定停止上開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
六、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
