【裁判字號】    96,拍,529
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度拍字第529號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。 上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國86年10月1日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自86年9月26日至126年9月25日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。相對人於89年8月8日向聲請人借款2,000,000元，並約
    定借款期間、利率及還款方式，又遲延履行時，除按遲延時
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另
    按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率
    百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期
    限利益，應即全部清償。詎相對人乙○○自96年7月1日起即
    未按期繳納本息，現共欠本金1,709,927元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、房屋抵押借款暨擔保透支／自由年貸貸款約定
    書、增補合約、繳款記錄、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於96年10
    月23日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                            書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
