【裁判字號】    96,拍,531
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度拍字第531號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
相  對  人  戊○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人，
    最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人杜欣蓉於民國94年5月20日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）6,330,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年5月16日至134年5月15日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
    債務人邀同第三人李成傑為保證人於94年5月16日向聲請人
    借款5,270,000元，借款期間自94年5月27日起至114年5月27
    日止，利率按聲請人之放款指數利率加計約定之年利率機動
    計算，並自借款日起，前36個月於每月27日按月計付利息，
    自第37個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，如有遲延
    履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之
    日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上
    者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未
    如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎債務人杜欣蓉
    於94年9月5日死亡，而其繼承人自94年10月27日起即未按期
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為到期。嗣相對人乙
    ○○、戊○○、己○○於95年5月17日因分割繼承取得系爭
    不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物，以
    資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據、增補條款約定書、查詢單、戶籍謄本、催告書三份、
    土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人杜欣蓉之繼承人
    即相對人等與甲○○○得於函到5日內就上開抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該函並分別於96年11月5日合法送達相
    對人乙○○、同年月4日合法送達戊○○、己○○、同年12
    月16日合法送達甲○○○，惟迄未見其等有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     4    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     4    日
                            書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
