【裁判字號】    96,婚,222
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              96年度婚字第222號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國96年12月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、緣民國（下同）89年9月19日原告台灣地區人民甲○○與被
    告大陸地區人民乙○○結婚。婚後，被告曾於89年10月26日
    、90年5月29日、91年1月25日三次來台探親。嗣被告於91年
    2 月20日離台後，兩造仍有電話聯絡，但幾經催促被告返台
    ，其均以藉口推託拒絕，甚至寄來離婚通知書，故被告顯已
    無維持婚姻之意願，原告至感絕望，爰依民法第1052條第1
    項第5款及第2項之規定，為此提起本件訴訟訴請離婚等語。
    並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項有明文。查本件原告為台灣地
    區人民，有卷附戶籍謄本可稽，是依上開法條規定，自應適
    用台灣地區法律。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，業據原告提出
    之戶籍謄本上配偶欄之登記可證，堪信為真。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。所謂夫妻
    之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，此有
    最高法院39年台上字第415號判例可資參照。此外，夫妻之
    一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，亦有最高法院49
    年台上字第1251號判例可資參照。
五、經查，原告主張被告返回大陸後即拒不來台等情，業經證人
    即原告之姐王金蓮（45年4月28日生）到庭結證：「被告愛
    錢，原告催她好幾次回來，她都不回來。我們什麼都幫她辦
    好，她都不回來。」等語在卷（見本院96年8月16日言詞辯
    論筆錄），顯見被告確有違背同居義務之客觀事實。且若非
    被告有拒絕同居之主觀情事，則衡情被告應無長期不來台與
    原告共同生活之理，參之被告已在大陸地區訴請離婚，有原
    告提出之浙江省台州市椒江區人民法院通知書在卷可憑，足
    見被告未與原告同居，確有以惡意遺棄原告在繼續中之情。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告有不能同居之正當
    理由，故原告上開主張，自堪信為真實。參酌前揭規定及說
    明，被告既無不能同居之正當理由，則係以惡意遺棄原告在
    繼續狀態中者，至為顯然。從而，原告依民法第1052條第1
    項第5款之規定訴請離婚，即無不合，自應准許。至原告另
    依民法第1052條第2項之規定訴請離婚部分，因其依選擇訴
    之合併提起，本院依同條第1項第5款之規定准其所請，自毋
    庸再予斟酌，併此敘明。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月     4     日
                  家事法庭    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    97    年    1     月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
