【裁判字號】    96,竹簡,1259
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度易字第130號判
    決判處有期徒刑9月確定，復因恐嚇取財案件，經本院以94
    年度易字第267號判決判處有期徒刑8月確定，上揭二罪再經
    本院以94年度聲字第1122號裁定應執行有期徒刑1年4月確定
    ，於民國96年5月28日縮短刑期執行完畢。
  (二)其於87年間因施用毒品案件，經依本院87年度毒聲字第958
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    12月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於同年月17日以87年度偵字第7315號為不起訴處分確
    定。復於90年間因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第
    1600號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    90年11月8日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1718號為不起訴處分確
    定。再於91年間因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以
    91年度毒聲字第203號裁定令入戒治處所施予強制戒治1年，
    嗣於92年2月2日戒治期滿，其上開犯行，業經本院以91年度
    竹簡字第678號判決判處有期徒刑6月確定。又於93年間再因
    施用第二級毒品安非他命案件，經本院以首揭94年度易字第
    130號判決判處有期徒刑9月確定。
  (三)其於強制戒治執行完畢釋放後5年內，另基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於96年8月8日晚上9時許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為95年8月8日晚上7時10分）警詢採尿時起往
    前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命乙次。嗣於同日下午6時25分許，在新竹市○○路○段
    544巷19號前，為警盤查並經其同意搜索隨身物件後，在其
    上衣左側口袋香煙盒內扣得安非他命1包（毛重0.4公克），
    經對其採尿（代號B-310）送驗呈安非他命類陽性反應而查
    獲上情。
  (四)案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖否認有何施用毒品犯行，惟查：被告於96年8
    月8日晚上9時許所採之尿液（代號：B-310），經送台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS
    氣相層析／質譜儀法檢驗後，呈安非他命、嗎啡（海洛因人
    體代謝物）陽性反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥
    品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8月22日濫用藥物檢
    驗報告附卷足佐（見偵卷第34、35頁）；
  (二)按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認
    ，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方
    法」，為法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（一
    ）字第87074574號函所揭示，足見臺灣檢驗科技股份有限公
    司所使用之檢驗方法可完全排除偽陽性之干擾，鑑驗結果堪
    以採信。
  (三)又按「甲基安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液
    中排出，約90％於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過四日」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日（81）藥檢壹字第001156號函一紙附卷可稽，是經採
    尿檢驗呈安非他命陽性反應者，通常可認其人於採尿前96小
    時內之某時有施用安非他命。被告於96年8月8日晚上9時許
    所採尿液既檢驗出安非他命陽性反應，則被告於採尿時回溯
    96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命之犯
    行，已事證明確，堪以認定，被告否認犯行，為卸責之詞，
    不足採信。
  (四)此外，並有安非他命1包（毛重0.4公克）扣案可稽（扣押物
    品目錄表見偵卷第20頁），是本件事證明確，被告施用第二
    級毒品安非他命之犯行已堪認定。
  (五)再者，被告曾有犯罪事實欄(二)所載經觀察、勒戒及強制戒治
    完畢釋放之紀錄，亦有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、90年度
    毒偵字第1718號不起訴處分書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可參，是被告係在強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯施用毒品罪，所為應依法論罪科刑。
  (六)核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論其持有毒品罪。
  (七)又被告前有如事實欄(一)所示有期徒刑執行完畢之前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，加重其刑。
  (八)扣案之安非他命毒品1包（毛重0.4公克）（扣押物品目錄表
    見偵卷第20頁），為管制之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段諭知沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
