【裁判字號】    97,竹小調,48
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹小調字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、經查，本件聲請人請求相對人返還不當得利，其請求給付之
    金額未逾新台幣十萬元，是本件核屬小額事件。次查，相對
    人甲○○住所地為台南縣仁德鄉中生村中州251號之7，有戶
    籍資料乙紙附卷可稽，是依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣台南地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請
    調解，顯係違誤。
三、從而，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
