【裁判字號】    96,竹交簡,1133
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      96年度竹交簡字第1133號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年2月12日上午10時許起至
    晚上10時許止，在新竹縣竹東鎮棒球場內飲用啤酒及含有酒
    精成分之保力達藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍駕駛車牌號碼DX-1849號自小客車欲返回其位於
    苗栗縣頭份鎮之居處。嗣於同日晚上11時37分許，行經新竹
    市臺61線81公里南下車道時，因駕車不穩為警攔停經檢測其
    酒精濃度呼氣值為每公升零點91毫克。案經新竹市警察局第
    三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴
    處分（96年度偵緝字第256號），惟其於緩起訴處分期間內
    未履行檢察官命其向公益團體支付一定金額之命令，嗣經該
    署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白（見95年度速偵字第455號偵查
    卷第8至9、20至21頁）。
  (二)被告於查獲後之95年2月13日凌晨0時30分，經命其檢測直線
    步行10公尺後迴轉走回原地，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001至1030，用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
    內，畫另1個圓等檢測項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表（見同上偵查卷第12頁）。
  (三)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見同上偵查卷第11頁）。
  (四)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，
    業如前述，參以被告前揭直線步行、朗誦阿拉伯數字及另畫
    圓等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法第185條之3於97年1月2日經總統以華總一
    義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效，
    修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修正
    後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1項
    規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
  (二)另刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第0940001490號
    令修正公布，並於95年7月1日施行，且刑法施行法亦於95年
    6月14日增訂該法第1條之1規定，並自95年7月1日施行，已
    將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並分別提高
    為3倍或30倍。又95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較（參照最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議意旨），合先敘明。
  (三)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
    再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提
    高為30倍或3倍。考量新刑法施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，
    遂增訂刑法施行法第1條之1，將刑法各分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，且修正後刑法第33條第5款將罰金刑
    提高為新臺幣1000元以上，則修正後刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低數
    額，則較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應
    以修正前之規定較為有利。
  (四)被告於行為時，修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服
    勞役以1元以上3元以下折算1日」，又被告行為時之易服勞
    役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新臺幣
    900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3項前段規定：「易
    服勞役以新臺幣1000、2000元或300元折算一日」，比較修
    正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被
    告，則依修正後刑法第2條第1項但書規定，適用修正後刑法
    第42條第3項前段規定，定其折算標準。
  (五)上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33條第5款之
    規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑之刑
    罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3項之規定，乃
    係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁法律規定
    之變更，自應依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕
    」之比較，因被告所涉犯為刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛交通工具罪，該罪有罰金刑之處罰，且增訂之刑法施
    行法第1條之1有關罰金數額並無不同，修正後刑法第33條第
    5款規定，提高罰金刑之最低數額，惟因修正後刑法第42條
    第3項有關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自由自屬較有利
    於被告，本案在「罪刑綜合比較原則」下，依修正後刑法較
    為有利，再依「擇用整體性原則」自應適用修正後刑法第42
    條第3項之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，且
    酒測濃度高達每公升0.91毫克，又經檢察官為緩起訴處分後
    ，並未履行緩起訴條件，造成司法資源之耗費，犯罪後坦承
    犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。末查本件被告犯罪時間係於
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，爰依該條例規定減刑之，並諭知易服勞役之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項、第185
    條之3（修正前）、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1、第2項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
