【裁判字號】    96,易,704
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第704號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住新竹.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1264號)，本院認不宜，改分通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
二、本件被告甲○○被訴於民國96年7月24日20時10分許為警採
    尿時起回溯96小時內之某時，在不詳時點，施用第二級毒品
    安非他命，惟查其業於民國96年10月26日死亡，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。依據首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
