【裁判字號】    96,竹簡,1243
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第1049號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮南山里上南片16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經依
    臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，嗣於民國95年9月12日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以95年度毒偵字第971號為不訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，復於96年5月17日晚間某時，在其位於新竹縣關西鎮
    南山里上南片16號住處內，施用第2級毒品安非他命。嗣因
    另涉他案，為警於96年5月18日凌晨5時37分許，持搜索票至
    上址查獲。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○於本署檢察官偵查中之自白：被告坦承於上
        揭時、地非法施用第2級毒品安非他命之事實。
  （二）臺灣檢驗科技股份有限公司於96年6月4日出具之檢體編
        號M00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢驗編號
        對照表各1 份：被告所採集之尿液經檢驗結果呈安非他
        命類陽性反應，證明被告確曾施用第2 級毒品安非他命
        之事實。
  （三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀
        察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各1 份：證
        明被告曾因施用毒品案件而送觀察、勒戒，並於執行完
        畢釋放後5年內，再犯本件施用第2級毒品安非他命罪嫌
        之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    4     日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    9     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
