【裁判字號】    96,竹簡,1253
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1253號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年12月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬玖仟貳佰壹拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○後於民國89年至91年間邀同被告乙
      ○○○及訴外人王東祥為連帶保證人，與原告簽訂放款借
      據，分別借貸4筆就學貸款，共計新臺幣（下同）865,040
      元，原告依被告各學期動用計撥款231,597元，如有任何
      一宗債務不依約攤還本金，即視為全部到期，除應就本金
      全數清償外，並自遲延日起按上開利率計付遲延利息，另
      應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日
      起，照應還款額，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
      10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金
      。詎被告甲○○自就讀學校畢業後，未依約繳款，自95年
      5月1日應還日起，尚欠209,213元及利息、違約金未償，
      而被告乙○○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
      為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
      並聲明如主文所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
      據、就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、催收呆
      帳查詢單、被告戶籍謄本、財政部函及公司變更登記表為
      證，而被告均未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，核諸前開事證，堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                  新竹簡易庭    法  官    林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月     4     日
                                書記官    楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
