【裁判字號】    96,拍,1444
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1444號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年1 月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名：台北國際商業銀行股
    份有限公司，下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）200 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自93年1 月13日起至133 年1 月12日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年1 月14日
    登記在案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱：建華商業銀行）依據銀行法第58條及金融機構合
    併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為
    消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可
    在案。
三、嗣相對人於95年8 月15日擔任第三人三德鋼鋁有限公司之連
    帶保證人，向聲請人借款55萬元，並另於95年8 月31日向聲
    請人借款150 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人自95年11月30日起即未依約繳納本息，尚欠本金18
    0 萬1200元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據、借款撥貸書、綜合授信約定書等件為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
