【裁判字號】    96,訴,1263
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1263號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟零伍拾壹元，及其中新臺幣肆
拾玖萬捌仟佰肆拾元自民國九十五年四月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6 月30日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約（下稱系爭契約），約定以「George & Ma-
    ry現金卡」為工具循環使用，向原告借款。詎被告未依約支
    付，尚積欠原告本金新臺幣（下同）498,346 元，及計算至
    95年4 月13日之利息共計3,625 元，屢經催討，均未清償。
    因被告未依約繳納本息，依系爭契約第11條約定，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期。另依系爭契約第7 條約定，被
    告應自96年6 月22日起至清償日止，按週年利率20% 計算遲
    延利息。爰依系爭契約，起訴聲明請求判決如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀答辯稱：伊並未對其
    積欠原告之債務置之不理，只是礙於目前生活困難，收入不
    穩定，無法負擔高額利息，希望與原告庭外協商債務清償事
    宜並停止計息，被告必定會在近其內增加收入儘速還債云云
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭契約、契據
    變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易紀錄一覽表等件
    為證，被告之答辯狀復僅表示無力清償，而未爭執確實積欠
    如原告訴之聲明所示之借款債務之情，應認原告之主張為可
    採信；本院依兩造簽訂之系爭契約及其餘卷證資料，認原告
    之請求為有理由，被告其餘答辯，則無礙原告依系爭契約所
    得行使之請求權。從而原告依系爭契約，起訴請求判決如主
    文所示，即無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用為第一審裁判費5,510元，應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
