【裁判字號】    96,聲,1669
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1669號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃旭田律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○○
            己○○
            丁○
上列當事人間96年度存字第333 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一三六號裁定所命，聲請人以本院九十
六年度存字第三三三號提存事件所提供之擔保金即第一商業銀行
可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元壹張（號碼：MA50409） ，
准以同額之臺灣土地銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第136 號裁定
    為擔保假扣押，曾提供第一商業銀行可轉讓定期存單，面額
    新臺幣1000萬元1 張，並以96年度存字第333 號提存事件提
    存在案。茲以前開定期存單即將到期，聲請更換原擔保品，
    另提供等值之臺灣土地銀行可轉讓定期存單變換提存物等語
    。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
