【裁判字號】    96,附民,340
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因竊盜案件（96年度易字第198 號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告因生意關係與原告之弟郭勇利認識，嗣因資
    金週轉欲向原告借票，原告乃開立上海商業銀行內湖分行票
    號0000000 、0000000 、0000000 、0000 000、0000000 、
    0000000 號支票6 張，並通知被告至臺北市○○區○○路42
    號1 樓集意國際有限公司領取。於民國94年8 月15日上午11
    時許，被告至該公司向原告洽談借票事宜，因被告未開立支
    票保證，原告僅同意借4 張支票，不同意將其中票號000000
    0 、0000000 號（面額分別為新台幣〈下同〉45萬元及40萬
    元，下稱系爭2 張支票）支票借予被告。被告意圖為自己不
    法之所有，趁原告離開之際，將上開支票連同意借予支票4
    張一起取走，原告嗣後發現該2 張支票遺失，嗣電詢被告，
    被告否認取走，於94年10月3 日原告始向上海商業銀行內湖
    分行掛失止付。惟上開支票經被告將票號0000000 號支票轉
    給張京生、票號0000000 號支票轉給黃延涼還債，惟因掛失
    止付經提示後退票，爰依法請求被告賠償損害，並聲明：(一)
    被告應給付原告200 萬元；(二)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502條第1項定有明文。
二、查本件被告所涉刑事部分，已於民國96年12月13日上午辯論
    終結，原告於同日下午辯論終後始具狀提起附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執
    行之聲請，亦失所依據，應一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
