【裁判字號】    96,交聲,157
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第157號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人  甲○○
上抗告人即原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例案件
，不服本院中華民國96年10月31日所為之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本院96年度交聲字第157 號交通事件裁定已於民國96年11
    月8 日送達於抗告人即原處分機關交通部公路總局臺北區監
    理所位於臺北縣樹林市○○路248 巷7 號之行政處所，並經
    抗告人收受一情，有本院送達證書上蓋公路局台北區監理所
    收文章戳在卷足憑，堪認抗告人於96年11月8 日收受上開裁
    定。又抗告人之行政所在地臺北縣樹林市，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第3 條之規定應扣除在途期間2 日，是自抗
    告人收受裁定送達翌日起算，抗告人至遲應於96年11月15日
    前向本院提出抗告，惟查抗告人於96年11月23日以北監自字
    第096101 4792 號函檢送抗告狀，本院於96年11月27日收受
    ，有該函上所蓋本院收文章戳可憑，抗告人之抗告顯已逾抗
    告期間，依前揭規定，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
