【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第12號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰肆拾肆
萬柒仟貳佰陸拾貳元，應繳裁判費新臺幣陸萬肆仟捌佰伍拾伍元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸
萬仟捌佰伍拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
