【裁判字號】    96,聲,1182
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        96年度聲字第1147、1182號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人因擄人勒贖案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，所犯刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國96年9 月20日起執行羈押，並自96年12月
    20日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉擄人勒贖案件，自96年8 月
    17日羈押迄今已逾四個月，並經鈞院於96年12月5 日辯論終
    結，已無串供之虞。又於審理中被害人蔡絨已當庭表示願意
    原諒被告，並請從輕量刑，且事件並未釀成大禍，另被告在
    外積欠許多朋友債務，亟待被告出面解決，請准予具保停止
    羈押云云。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
