【裁判字號】    96,訴,996
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第996號
上  訴  人
即被    告  甲○○
                    臺北縣淡水.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96年11
月19日所為之判決（96年度訴字第996 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國96年11月29日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，依法應於96年12月11日提起上訴（加計
2 日在途期間），惟竟遲至96年12月12日始行上訴，顯已逾越上
訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴
訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
