【裁判字號】    96,聲,734
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度聲字第734號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因限期起訴事件，抗告人對於民國
96年7 月9 日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國96年
    11月16日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於96年11月22日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
