【裁判字號】    96,感聲,14
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定          96年度感聲字第14號
聲  請  人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分執行案件，聲請免予執行
其感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國95年1
    月27日業經臺灣高等法院治安法庭以95年度感抗字第21號裁
    定駁回抗告而確定交付感訓處分，聲請人因其受感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯搶奪、洗錢防制法、毒品危害防制條例
    案件等罪，復經鈞院刑事庭判決處罰應執行有期徒刑4 年7
    月確定，經入監服刑，逢96年減刑條例之要件，經鈞院以96
    年度聲減字第1635號裁定應執行有期徒刑4 年2 月確定，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官簽發96年度執減更丁字第
    2127號執行指揮書在案。聲請人自94年1 月28日起執行前揭
    有期徒刑4 年7 月，而於刑事判決確定前自93年10月7 日至
    94年1 月27日共計羈押113 日，在該刑事案件確定後可折抵
    刑期，並可一併折抵感訓處分，是自發監執行迄今執行期間
    已逾3 年，其剩餘之感訓處分，依法無庸再執行，爰依法聲
    請鈞院裁定免予執行其感訓處分。
二、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1
    日，檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項分別定
    有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以3 年計算；另定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其
    先執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之
    期間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分
    者，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其
    剩餘之感訓處分；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分
    ，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間
    者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓
    處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分
    ；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分
    即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具
    事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免
    予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。檢
    肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第5 項、第7
    項、第9 項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院治安法庭
    以94年度感更(一)字第4 號裁定交付感訓處分，經聲請人提起
    抗告，由臺灣高等法院以95年度感抗字第21號裁定駁回抗告
    確定。而聲請人因其受裁定感訓處分之流氓行為同時涉犯強
    盜等罪，經本院以93年度訴字第710 號判決判處有期徒刑3
    年10月，並於94年1 月28日確定在案。又聲請人另因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第663 號判決處
    定執行刑10月確定，復因犯洗錢防制法案件，經本院以93年
    度訴字第651 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經本院就聲請
    人所犯上開數罪裁定更定其應執行刑為4 年7 月等情，業經
    調閱臺灣高等法院95年度感抗字第21號流氓卷宗及本院93年
    度訴字第710 號、93年度訴字第663 號、93年度訴字第651
    號刑事判決查核無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是聲請人前揭裁定應受感訓處分之流氓行為因
    同時觸犯刑事法律，而經本院判處有期徒刑3 年10月確定等
    情，應堪認定。次查，聲請人已因上開刑案而自94年2 月15
    日起入臺灣宜蘭監獄執行上開有期徒刑4 年7 月，執行期滿
    日98年5 月6 日等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣士林地方法院檢察署檢查官執行指揮書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份在卷足憑，同堪認定。是依首揭
    說明，本件聲請人流氓行為同時觸犯之同一刑事案件，其被
    羈押之日數依法自得折抵，故自93年10月7 日至94年1 月27
    日止之羈押期間，共計113 日得予以折抵之，並加計自94年
    2 月15日執行迄今之期間，顯已逾3 年，而足以折抵感訓處
    分之3 年期間。從而，聲請人先執行之刑事處分期間合計已
    逾3 年，既足以折抵感訓處分期間，其剩餘之感訓處分無庸
    再予執行，應依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項後段規
    定，免予執行感訓處分。故聲請人聲請免予執行其感訓處分
    ，洵屬有理，依法自應為如主文所示之裁定。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
