【裁判字號】    96,易,2098
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2098號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7538
號、第11447 號），被告等於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○受僱於丁○○經營之設於臺北市○○區○○路7 段95
    號前之「貴族檳榔攤」（無人居住）販售檳榔等物，乙○○
    、甲○○（另行審理）於民國96年1 月1 日上午4 時30分前
    往上址探訪丙○○，丙○○、乙○○、甲○○3 人竟因懷恨
    丁○○命丙○○於95年12月31日、96年1 月1 日跨年夜上班
    致3 人無法一同跨年，而共同萌生意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，謀議竊取店內財物，議定後由丙○○佯裝至上址後
    方如廁，再由乙○○、甲○○竊取置放於上址檳榔攤置物櫃
    內之現金新臺幣（下同）1 萬8,120 元、櫃檯上之七星牌香
    煙3 條及大衛杜夫牌香煙1 條得手後，乙○○旋即騎乘機車
    載甲○○攜帶前揭竊得財物離去，丙○○隨後打電話向丁○
    ○佯稱前揭財物遭不詳人士竊取。事後丙○○心生悔意，於
    96年1 月8 日向丁○○坦承上情，乙○○、甲○○則將上揭
    竊得財物中之1 萬5,000 元返還丁○○，其餘財物則由伊2
    人花用殆盡。嗣丙○○於96年2 月2 日晚間11時32分向臺北
    市政府警察局北投分局石牌派出所警員自首，坦承竊盜犯行
    並願接受裁判，而查悉上情。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告及臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官分案偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    於準備程序進行中，被告2 人先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告丙○○、乙○○坦承不諱，並經被告丙○
    ○、乙○○及共同被告甲○○互以證人之地位就本件犯行證
    述綦詳，經核與告訴人丁○○於警詢、偵查之證述相符（96
    年度偵字第7538號卷第10至12頁、34、58至60頁），堪認被
    告丙○○、乙○○上揭自白與事實相符，應足採信。本案事
    證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥竊盜罪。被告丙○○、乙○○、甲○○（另行審
    理）就上揭犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告丙○○於96年2 月2 日尚未經有偵查犯罪職權之公
    務員發覺本件犯罪前，向臺北市政府警察局北投分局石牌派
    出所警員自首，坦承竊盜犯行並願接受裁判，有臺北市政府
    警察局北投分局受理各類案件紀錄表1 紙附卷可稽（96年度
    偵字第7538卷第13頁），符合刑法第62條自首條件，得予減
    輕其刑。爰審酌被告丙○○、乙○○犯後坦承犯行，甚具悔
    意，已獲告訴人丁○○原諒不予追究，被告丙○○並自首願
    接受裁判，及被告2 人之犯罪動機、目的、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告2 人之犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑條件，爰依該條例規定，各減其宣告刑2 分之1 如主文所
    示，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告丙○○、乙○
    ○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其等因一時失慮，致罹刑典
    ，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第62條、第74條
第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
