【裁判字號】    96,聲,1772
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1772號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第1449號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度刑全字第二號裁定所命，聲請人以本院九十五年
度存字第一四四九號提存事件所提供之擔保金即安泰商業銀行敦
南分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元（號碼：CA
0000000） 、面額新臺幣伍拾萬元（號碼：CA0000000） 各壹張
，共計面額新臺幣壹佰伍拾萬元，准以同額之安泰商業銀行敦南
分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度刑全字第2 號裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣150 萬元，並以89年度存字第23
    30號提存事件提存在案；嗣聲請人迭遵鈞院93年度聲字第12
    1 7 號裁定、95年度聲字第471 號裁定變換提存物，現提供
    同額之安泰商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單，並以
    95年度存字第1449號提存在案。茲以前開定期存單已屆償還
    日期，聲請更換原擔保品另提供等值之安泰商業銀行敦南分
    行無記名可轉讓定期存單變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
