【裁判字號】    96,訴,888
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度訴字第888號
原      告  乙○○
被      告  美商寶鹼公司(The Procter&Gamble Company)
                        ati.
法定代理人  甲○○○(Carl.
                        ati.
訴訟代理人  宋耀明律師
            蕭秀玲律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國96年12月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告係中文註冊商標「沙宣」之商標權人，
    兩造於民國94年8 月9 日就臺灣高等法院94年度智上字第6
    號排除侵害事件成立和解，和解成立內容略以：「……四、
    上訴人（即原告）保證不使用被上訴人（即被告）之任何註
    冊商標（包括中文及英文圖樣）之全部或一部作為自己公司
    名稱、商號名稱、網域名稱或其他表彰營業主體或服務來源
    之標識，或以相同或近似之圖樣提供任何商品或服務。五、
    違反前條保證之約定，應給付被上訴人新臺幣（下同）500
    萬元之懲罰性違約金。」，被告竟執前開臺灣高等法院94年
    度智上字第6 號排除侵害事件和解筆錄為執行名義，主張原
    告違反和解筆錄第4 項約定，而向本院聲請對原告之財產於
    500 萬元暨執行費用之範圍內強制執行，經本院以96年度執
    字第22650 號受理在案。然原告並無違反前開保證約定之情
    事，蓋原告雖於94年8 月30日以「沙宣剪燙造型代表人乙○
    ○」之名義寄發存證信函與訴外人喬素美、莊敬高級職業學
    校等個人、13家學校及美容店家，要求繳交學生資料及款項
    ，但原告所寄發與內部合作店家之文件或任何書面，均係屬
    內部發函行為，而發函之內容所涉及之事項亦係與被告成立
    和解前之權利義務關係，原告並無因此獲得商業利益，自無
    違反前開和解保證之精神，亦非屬對外使用「沙宣」之商標
    作為公開表彰商品服務之目的，自無違約。況原告與訴外人
    張文良合夥經營之「沙宣剪燙造型名店」於93年8 月18日業
    經台北市政府核發營利事業登記證，係屬合法登記在案之營
    利事業體，而之前被告自訴張文良違反商標法之案件亦被判
    決無罪。原告寄發與當時簽署合作關係之舊有合作店家之郵
    件，僅係循過去內部合作關係所為之內部發函行為，並無自
    立為該「沙宣」商標權人之名義或營利事業體進行招生營運
    之行為，對於被告之商業利益亦無侵害可能性，當無任何違
    約事由存在。原告既未違反保證約定，則被告對原告即無懲
    罰性違約金500 萬元之債權存在，被告執前開和解筆錄聲請
    強制執行，自無理由等語。並聲明：(一)確認被告對原告因臺
    灣高等法院94年度智上字第6 號和解筆錄第4 、5 項所生之
    500 萬元債權不存在。(二)台灣士林地方法院96年度執字第22
    650 號排除侵害強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷。
二、被告則以：原告係自然人，自無「內部」行為可言，原告以
    「沙宣」作為表彰其營業主體之標識，寄發存證信函與其他
    自然人、學校及美容店家等與原告屬不同法律主體之第三人
    ，自非所謂「內部」發函行為，況原告亦未提出任何證據證
    明原告與各發函對象曾於93年間簽署合作關係。原告既於和
    解時保證不使用「沙宣」作為表彰營業主體或服務來源之標
    識，於該日起即應全面停止使用含有「沙宣」文字之標識，
    包括已為公司或商號之登記者，應立即向主管機關辦理變更
    公司或商號名稱，未登記之標識亦應立即停止使用，自包括
    原告不得援用其含有「沙宣」之舊有標識繼續對第三人主張
    權利，若認為原告在和解成立前已使用「沙宣」標識，在和
    解成立後仍得繼續使用，則兩造間成立之和解內容即為具文
    ，況原告所提出之「沙宣剪燙造型名店」營利事業登記證，
    其代表人為訴外人張文良，並非原告，而與本件無關等語資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告係中文註冊商標「沙宣」之商標權人，兩造於94年8 月
    9 日就臺灣高等法院94年度智上字第6 號排除侵害事件成立
    和解，和解成立內容略以：「……四、上訴人（即原告）保
    證不使用被上訴人（即被告）之任何註冊商標（包括中文及
    英文圖樣）之全部或一部作為自己公司名稱、商號名稱、網
    域名稱或其他表彰營業主體或服務來源之標識，或以相同或
    近似之圖樣提供任何商品或服務。五、違反前條保證之約定
    ，應給付被上訴人500 萬元之懲罰性違約金」。
  (二)原告於94年8 月30日以「沙宣剪燙造型代表人乙○○」之名
    義寄發存證信函與訴外人喬素美、莊敬高級職業學校等個人
    、13家學校及美容店家，要求繳交學生資料及款項。
  (三)被告執前開臺灣高等法院94年度智上字第6 號排除侵害事件
    和解筆錄為執行名義，主張原告違反和解筆錄第4 項約定，
    而向本院聲請對原告之財產於500 萬元暨執行費用之範圍內
    強制執行。
四、得心證之理由：本件原告主張其發函與店家等之行為並未違
    反保證約定等情，為被告所否認，是本件兩造之爭點即在於
    ：原告於94年8 月30日以「沙宣剪燙造型代表人乙○○」之
    名義寄發存證信函與訴外人喬素美、莊敬高級職業學校等個
    人、13家學校及美容店家之行為，是否已違反前開和解筆錄
    第4 項之保證約定？茲論述如下：
  (一)按原告既於94年8 月9 日與被告就臺灣高等法院94年度智上
    字第6 號排除侵害事件與被告成立和解，保證不使用被告之
    任何註冊商標（包括中文及英文圖樣）之全部或一部作為自
    己公司名稱、商號名稱、網域名稱或其他表彰營業主體或服
    務來源之標識，是自即日起，原告即不得使用被告之「沙宣
    」註冊商標作為商號名稱或表彰營業主體或服務來源之標識
    ，不論係對於之前合作之店家或是一般消費者，均不得使用
    。是縱「沙宣剪燙造型名店」業經台北市政府為營利事業登
    記，原告亦有辦理變更商號名稱之義務。然其竟於94年8 月
    30日以「『沙宣』剪燙造型代表人乙○○」之名義寄發存證
    信函與訴外人喬素美、莊敬高級職業學校等個人、13家學校
    及美容店家，要求繳交學生資料及款項，其仍使用「沙宣」
    作為營業主體之表彰甚明，縱原告所稱其與該等個人、13家
    學校及美容店家曾有合作關係乙節為真實，然其乃自然人，
    與該等個人、學校或美容店家乃不同之法律主體，自無所謂
    「內部」發函可言。至原告所舉之台灣台北地方法院89年度
    自字第161 號、台灣高等法院90年度上易字第1143號刑事判
    決，係對訴外人張文良是否違反商標法之刑事案件所作之無
    罪判決，要與本件之認定無涉，綜上，應認原告業已違反前
    開保證約定，是依和解筆錄第5 項約定，原告應給付被告50
    0萬元之懲罰性違約金。
  (二)從而，原告起訴請求(一)確認被告對原告因臺灣高等法院94年
    度智上字第6 號和解筆錄第4 、5 項所生之500 萬元債權不
    存在。(二)台灣士林地方法院96年度執字第22650 號排除侵害
    強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷，為無理由，應予
    駁回。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與
    判決結果不生影響，爰不予一一論述，附此敘明。
六、本件依職權定本件訴訟費用額為50,500元（第一審裁判費50
    ,500 元），應由原告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
