【裁判字號】    96,交訴,116
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
512 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國96年8月10日下午5時30分（起訴書誤為4 時30
    分），違規將車牌號碼EU-2375 號自用小貨車併排停放於臺
    北市○○區○○路5 號前卸貨，佔用珠海路北往南車道，適
    乙○○騎乘車牌號碼CZR- 979號重型機車，沿珠海路同向北
    往南方向行駛，行經上址於閃避前揭自小貨車時，不慎擦撞
    前揭自小貨車左側車身，乙○○因而重心不穩向前滑行，撞
    及沿珠海路南往北方向行駛，由丙○○駕駛之車牌號碼5606
    -EY 號自用小客車左側前車頭，受有左手肘及左腳擦傷之傷
    害 (過失傷害部分未經告訴)， 甲○○竟未對受傷之乙○○
    施以救助而逕行逃逸，丙○○見狀記下車牌報警，而查悉上
    情。
二、案經臺北巿政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，核與被害
    人乙○○及證人丙○○於警詢、偵查證述之情節相符（偵查
    卷第7 至11頁、33至34頁），復有道路交通事故現場圖、交
    通事故調查報告表 (一)( 二)、交通事故補充資料表、談話
    紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、當事人登記聯
    單、汽車車籍明細表、現場照片8 幀等在卷可參（偵查卷第
    14至20頁、22至30頁），本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    。爰審酌被告於本院坦承犯罪，犯後態度良好，並本件交通
    事故對被害人所造成之傷害尚屬輕微，肇事後被告業與被害
    人達成和解，被害人乙○○並表示不再追究被告民刑事責任
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，且其犯後已坦承犯錯，知所悔悟，經此
    科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    處之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
