【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第1號
再審原告    戊○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
共    同
訴訟代理人  陳惠伶律師
再審被告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上當事人間清償借款事件，再審原告對於中華民國90年2月6日本
院90年度促字第5257號確定支付命令，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、民事訴訟法第521條雖規定，確定之支付命令，與確定判決
    有同一效力。惟支付命令不失為裁定之一種，如有民事訴訟
    法第496條第1項或第497條之情形者，依民事訴訟法第507
    條規定，僅得對之聲請再審，不得提起再審之訴。(參見最
    高法院六十八年台上字第2684號判例)。是再審原告提起本
    件再審之訴，於法不合，合先敘明。
二、依92年2月7日新修正民事訴訟法第500條第2項但書規定，自
    判決確定後已逾五年者，不得提起再審之訴。同條第3項規
    定，以第496條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理
    由者，不適用前項但書之規定。依同法第507條準用第500條
    規定，除有同法第496條第1項第5款、第6款或第12款情形為
    再審之理由者外，自支付命令確定後已逾五年者，不得聲請
    再審。
三、經查本件本院90年2月6日所發90年度促字第5257號支付命令
    正本，係於90年2月14日送達予再審原告之被繼承人黃魏阿
    春(91年10月19日死亡)，此有送達證書影本附卷可稽，黃魏
    阿春未於該支付命令送達後20日之不變期間內提出異議，則
    該支付命令即告確定，此有該支付命令確定證明書影本在卷
    足稽。
四、再審原告於96年12月28日始以有民事訴訟法第496條第1項第
    9款、第13款規定之再審理由，提起本件再審之訴，揆諸前
    揭法條規定，已逾上開不變期間，顯非合法。
五、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
