【裁判字號】    97,破,10
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
                        6號1.
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，破產法第2條第1項前段定有明文。又聲請破產事件，
    法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，亦為破產法第5條準用民事訴訟法第28條第1項所明定。
二、經查本件聲請人之住所地係在南投縣南投市○○里○○○路
    ○街3巷6號1樓，有聲請狀1件附卷可稽，依前揭法條規定，
    本件自應專屬於臺灣南投地方法院管轄，茲聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
