【裁判字號】    96,訴,4408
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      49弄2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5531號、第5936號），被告於本院行準備程序時就
被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點貳陸肆零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第10列「海洛因1包（含袋重0.6公克）」
    ，應更正為「海洛因1包（含袋重0.6公克，驗餘淨重0.2640
    公克）」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院行準備程序時雖辯以本案係伊委請其妻甲○○報
    警，應符合自首規定云云。惟證人即查獲並製作被告警詢筆
    錄之警員丙○○於本院民國96年12月21日審理時具結證稱：
    「（陳述查獲經過？）是被告前妻甲○○打電話向派出所報
    案，被告有施用毒品海洛因的情形，我就依報案地點直接到
    現場，甲○○在現場等候，....  （甲○○在電話中有無說
    明是被告委託她來報案？）因我是執勤在外，我們是接獲派
    出所指派到現場，所以接獲報案電話不是我，但我到現場時
    ，看到甲○○就在現場等候。....  （到現場時，甲○○有
    無說明是被告要求報案的？）沒有。....  （整個查緝過程
    中，甲○○有無說是被告委託報案？）沒有。....  （查獲
    被告當中，被告有無說明是他委託甲○○報案的？）被告也
    沒有這樣說過，被告口頭上說你們要我被關我就去被關。..
    ..  （被告在製作警詢筆錄中，有無說明是委託甲○○報案
    ？）沒有。」等語（參本院卷第38頁至第39頁）。並無被告
    所述委請證人甲○○報警查獲之情，況且被告迭自警、偵訊
    、本院內勤法官行羈押訊問、被告移審時於本院訊問時均未
    曾提及有委請證人甲○○代為報警之情，足見被告辯解顯無
    可採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第 18條
    第1項前段，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年      1    月    4    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年      1    月    4    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
            。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
