【裁判字號】    96,訴,3158
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3158號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月12
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年月16日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、又查，原告雖曾聲請訴訟救助，然其聲請業經本院於同年月
    29日裁定駁回在案，並於同年12月16日確定，原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依
    據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
