【裁判字號】    96,智,32
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    排除侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第32號
  原      告  美利固企業股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  王俊凱  律師
  複代理人    林玲珠  律師
              甲○○
  被      告  崧泉企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  洪主雯  律師
  複代理人    乙○○
當事人間排除侵害等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件訴訟於經濟部智慧財產局受理新型第170536號「逆滲透純水
機專用過濾器接頭結構」專利之舉發案審查程序終結並確定前，
停止訴訟程序。
    理      由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1項定有明文。前揭
    規定，於新型專利準用之，同法第108條復有明定。
二、本件原告起訴主張被告侵害其所有之新型第170536號「逆滲
    透純水機專用過濾器接頭結構」專利權。惟查，原告之該新
    型專利，業經被告向經濟部智慧財產局提出舉發，有被告提
    出之專利舉發申請書影本1件，並經本院向經濟部智慧財產
    局函詢，該局函覆尚在審理中，有該局民國96年12月28日（
    96）智專三(三)05018字第09620723000號函附卷可憑。本院審
    酌被告所提該舉發案，係主張前述新型專利之組合結構，已
    完全被申請前國外出版之「TOUCH-FLO」型錄所揭露，且屬
    於運用申請前之技術或知識，而為熟習該項技術者所能輕易
    完成且未能增進功效者，不具備新穎性及進步性之專利要件
    ，若其主張屬實，該新型專利即可能遭撤銷，是應認該舉發
    案之提出具有正當性。從而，本件原告以其享有之新型專利
    受被告侵害為由，請求被告賠償損害，並禁止被告不得為製
    造、販賣、販賣之要約、使用或為上述目的而進口侵害該新
    型專利權之物品，並將用於製造侵害原告新型專利之模具予
    以銷毀不得再行使用之請求，是否有理由，與專利主管機關
    就該舉發案審定之結果至為相關，本院因認該等舉發案確定
    前，有停止本件訴訟程序之必要。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
