【裁判字號】    97,中簡,37
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第28454號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
賣，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案仿冒「adidas及圖」商標之貼紙伍拾陸張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    應增加「甲○○於民國94年間，因毀棄損壞案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上易字第1313號判決判處有期徒刑
    6月確定，甫於95年1月27日易科罰金而執行完畢；」等有關
    構成累犯之前科之記載，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
