【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因公共危險等案件，經公訴人提起公訴（96年度偵字第
24693號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以92年度上易字第1138號判處有期徒刑1 年8 月確
    定，甫於民國94年10月12日入監執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復為下列不法犯行：
  (一)於96年6 月7 日23時15分許，飲酒後駕駛車牌號碼UN－1991
    號自小客車，途經高雄縣茄萣鄉○○村○○路與民治路口，
    為警攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.34毫克。惟其為
    掩飾身分，竟基於冒用「林文達」名義應訊並接受調查及偽
    造署押、行使偽造私文書之犯意，在酒精測試值上偽造「林
    文達」之署名及指印各1 枚；在高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單上偽造「林文達」署名1 枚，而藉
    以偽造用以表示收受上述交通舉發單之私文書，並將存查聯
    交還予承辦警員收執而行使之。
  (二)其於上述時、地為警查獲後，因而心生不滿，遂於96年6 月
    24日凌晨2 時8 分許，騎乘車牌號碼NA2 －638 號機車，頭
    載全罩式安全帽、戴手套及穿著白底布鞋，前往高雄縣茄萣
    鄉○○路239 巷2 弄9 號之高雄縣政府警察局湖內分局砂崙
    派出所，點燃以金牌啤酒、葡萄酒瓶內裝柴油、瓶口塞以衛
    生紙而製成之簡易燃物2 瓶，朝該派出所門口丟擲，該等酒
    瓶在派出所門號破碎後燃燒，並延燒至其所站立的位置，甲
    ○○即以腳上的運動鞋踏熄自己站立處的火勢，嗣經路人經
    過發現，並經值班員警傅恆貴查覺處理而未遂，惟已造成該
    派出所門口之階梯被燒黑。嗣於96年6 月24日18時許，甲○
    ○因另案通緝遭查獲，經警在其背包內查獲已斷裂之金牌啤
    酒瓶口1 只，並扣得其犯案時所穿之白色運動鞋1 雙。另於
    同日17時50分許，在高雄縣茄萣鄉○ 段205 巷72號處，搜索
    查扣其犯案時所戴之安全帽1 頂。因認被告甲○○涉犯刑法
    第21 7條第1 項之偽造署押罪嫌、同法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、同法第173 條第3 項、第1 項之放火
    燒燬現有人使用之建築物未遂等罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。經查：本件被告甲○○
    之住所係在苗栗縣大湖鄉新開村新開28之18號，而其犯罪地
    係在高雄縣茄萣鄉○○路239 巷2 弄9 號之高雄縣政府警察
    局湖內分局砂崙派出所等地，經公訴人以被告現在臺灣臺中
    監獄執行中，認其所在地為臺中，而向本院提起公訴，惟被
    告因違反毒品危害防制條例等案件，自96年6 月25日起在臺
    灣新竹監獄執行，96年9 月4 日起曾移往臺灣臺中監獄執行
    ，嗣於同年12月18日移出該監，返回臺灣新竹監獄執行迄今
    ，是以該案於96年12月31日繫屬本院時，被告已不在臺灣臺
    中監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院出入監紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及個
    人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽，可見被告於遭起訴時
    其現所在地並非在本院轄區範圍內，公訴人向本院提起公訴
    ，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  賴妙雲
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  薛淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
