【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄台中分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第二一五０號、九十六年度執字第九八六
七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第
四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
