【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月19日21時許
    ，在台中市○○○路○ 段與旱溪街口為警查獲施用毒品，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.3公克），被告
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官依法以96年度毒偵字第5834號為不起
    訴處分確定，上開扣案之毒品係違禁物，爰依法宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明
    文。經查，本件扣案之甲基安非他命1包（含袋重0.3公克）
    係屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，應沒收銷燬之。
    爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
