【裁判字號】    96,交聲,1519
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1519號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十六年十一月七日所為之處分（中監違
字第裁六○－ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛ＩＫ－三一三二號自用
    小客車，於民國九十五年七月二十一日二十三時四十分許，
    在臺中縣大里市○○路○段處，因「駕駛人其吐氣所含酒精
    濃度為每公升一點一二毫克」之違規，經臺中縣警察局霧峰
    分局依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定舉發，嗣原處分機關於九十六年十一月七日以中監違
    字第裁六○－ＨＣ－0000000號裁決書，裁處其罰鍰
    新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人聲明異議意旨略以：因裁決書寄至臺南，故至現在
    始行提出異議。又依據行政罰法第二十六條規定，一罪不二
    罰採行「先刑法後行政」，監理機關裁處罰鍰四萬九千五百
    元整，並執行吊扣駕照，現受處分人因上揭同一酒醉駕車行
    為，既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分，並科
    予六萬元之負擔，依行政罰法第二十六條一事不二罰之意旨
    ，原處分機關所為之裁決顯然違法，請求撤銷原處分等語，
    爰聲明異議。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又依行政程序法第七
    十二條第一項前段規定，送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。
四、經查，本件交通部公路局臺中區監理所上開裁決書，已於九
    十六年十一月九日送達至受處分人於臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單上所陳報之住所暨戶籍地即臺南縣
    楠西鄉○○路一一九巷五號，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及法務部戶役政連結作業系統查詢結果各一紙在卷可稽，
    且觀之送達證書，係由受處分人本人所收受，自已生合法送
    達之效力。而受處分人於收受該裁決書後，遲至九十六年十
    二月六日始具狀提出於原處分機關聲明異議，業已逾法定期
    限等情，此亦有聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理所
    對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書在卷
    可參。揆諸前揭法條之說明，
    本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
