【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
                    號
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前經法院審理完畢，已無串供、
    湮滅證據之虞，再被告雖有前科，依前案審理及執行，均無
    逃亡或傳喚不到，況被告兩名子女尚賴被告照顧，故被告無
    逃亡之虞，再被告現心中僅掛念入監服刑時子女安頓情形，
    無可能再有行竊意思，亦無反覆再為犯罪可能。又被告因積
    欠保母費用，保母不再繼續看顧子女，是子女未來如何安置
    ，皆令被告掛心而無法安心服刑，請准具保停止羈押云云。
二、查本件被告丙○○因加重竊盜案件，前經本院訊問後，以被
    告坦承犯行，復據被害人指訴，足認犯嫌重大，再被告有多
    次竊盜前科，本件再犯竊盜，有反覆實施同一犯罪之虞，有
    羈押必要，應予羈押，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    ，於96年12月14日裁定執行羈押，合先敘明。
三、茲查，本院經開庭審理，業已於97年1月2日判處被告犯加重
    竊盜罪，應執行有期徒刑2年，再被告有多次竊盜、違反麻
    醉藥品管理條例等前科，其中於85、89間因違反麻醉藥品管
    理條例、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑10月、3年8月及
    刑前強制工作、1年6月，應執行有期徒刑4年3月及刑前強制
    工作、1年6月確定，經接續執行，於96年2月21日假釋縮刑
    期滿執行完畢，其經強制工作及有期徒刑之執行，竟於執行
    完畢未逾1年即再犯本件加重竊盜犯行，且係持工具拆卸鐵
    窗至他人住宅行竊，足認其有反覆實施竊盜犯罪之虞，其羈
    押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，仍有繼續羈押
    之必要，所請具保停止羈押之理由，以被告須解決於服刑期
    間，子女之安置問題，故被告無再犯之虞云云，實難採信；
    再被告以其行竊動機係因積欠保母費用云云，係被告個人私
    事理由，並非基於羈押原因之消滅，是本件聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
