【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26508號），本院沙鹿簡易庭（96年度沙交簡字第869號）
認不得逕以簡易判決處刑，改由交通法庭依通常程序審理後，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年3月19
    日下午6時許，駕駛車牌號碼MW-4281號自用小客車，沿臺中
    縣太平市○○路由北往南方向行駛，行經臺中縣太平市○○
    路與中山路之交岔路口時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    JX8-471號重型機車，沿臺中縣太平市○○號道路（與長安
    路平行）由南往北方向行駛，行經臺中縣太平市○○號道路
    與中山路之交岔路口時，被告原應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，在臺中縣太平市○○路與中山路之交岔路口冒然
    右轉，行駛進入中山路，並在臺中縣太平市○○路與特三號
    道路之交岔路口，與告訴人發生碰撞，致告訴人受有尾椎挫
    傷、頸背部拉傷、疑似椎間盤突出症、右上臂拉傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○業於本院
    沙鹿簡易庭96年12月18日訊問時當庭撤回告訴，有訊問筆錄
    1份可憑，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
