【裁判字號】    96,聲,3777
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3777號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜案件（96年度訴字第3099號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○家中
    尚有父親，身體不好，母親中度殘障，小孩才幾個月，均需
    照顧，請求具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為犯罪重大
    ，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押必要
    ，自民國九十六年九月十四日起執行羈押，復裁定自九十六
    年十二月十四日起延長羈押二月在案。茲查被告甲○○所犯
    強盜罪，業經本院判處有期徒刑七年十月，前開應予羈押之
    情形依然存在，且被告上開聲請事由，並無法使原羈押原因
    消滅，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
