【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  尚雍營造有限公司即李仲記營造廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第 15203號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，而以鈞院95年度存字第6656號提存事件
    ，提存新台幣（下同）92,000元在案。茲因本案業經鈞院96
    年度中簡字第3479號判決確定在案，爰聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第 15203
    號民事裁定、95年度存字第6656號提存書、96年度中簡字第
    3479號判決資料（均為影本）為證，核屬相符。是聲請人聲
    請本院通知相對人於一定期間內就所受擔保利益行使權利，
    並向本院提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第81條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      民事第二庭  法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
