【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第685號、96年度
毒偵字第4713號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零肆肆貳公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局員警於民國96年9月
    1日晚上8時30分許，在臺中市○區○○路135號前，查獲被
    告甲○○於96年8月31日晚上6、7時許，在其位於臺中市○
    區○○路145號3樓之2之租屋處，以將第一級毒品海洛因少
    許置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，並
    扣得第一級毒品海洛因0.0492公克（含袋重）。被告經臺灣
    臺中地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由該署檢察官依毒品危害防制條例法第20
    條第2項之規定，以96年度毒偵字第4713號為不起訴處分確
    定，查上開扣案之毒品係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重0.0442公克），有
    該療養院96年9月20日草療鑑字第0960007285號鑑定書1紙在
    卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
