【裁判字號】    97,易,216
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一○二四九號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡
易程序，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。查本件被告甲○○經
    檢察官以違反著作權法第九十一條第一項、第九十二條之罪
    聲請簡易判決處刑，依同法第一百條本文之規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經被告與告訴人可米瑞智國際藝能有限公司達成
    和解，告訴人並於第一審辯論終結前之民國九十六年十二月
    三十一日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，揆
    諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
