【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1654號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又因公共危險罪，所處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
    受刑人甲○○為如附表編號二所示犯行後，刑法部分條文業
    於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施
    行。其中：
（一）刑法第二條第一項規定：
      修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）刑法第四十一條第二項規定：
      修正後刑法第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併
      罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」與修正前刑
      法第四十一條第二項之規定：「併合處罰之數罪，均有前
      項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」不同。而為解
      決新舊法適用問題，刑法施行法於九十四年二月二日亦修
      正公布第三條之一，並自九十五年七月一日施行，修正後
      第三條之一第三項明定：「於九十四年一月七日刑法修正
      施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十
      一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
      正之刑法第四十一條第二項規定。」基此，本件即應適用
      修正前刑法第四十一條第二項之規定。
（三）刑法第五十一條第五款部分：
      修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
      定：「五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
      較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
      第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
      。
二、受刑人因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
    第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第二項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
