【裁判字號】    97,中簡,100
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5656號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第6、7行「其所駕
    騎」應更正為「其前妻陳惠雯所有而供其騎乘」，證據並所
    犯法條應補充「此外並有車籍查詢－基本資料詳細畫面1紙
    在卷可稽，檢察官具體求刑有期徒刑3月，尚嫌過重。」外
    ，其餘之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及理由）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
