【裁判字號】    97,交聲,24
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第24號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年十一月二十七日所為之裁決（
中監違字第裁六○─ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，於民國九十六年七月二
    十一日十七時四十九分許，其所有之車號五Ｒ─九六四八號
    自用小客車，在臺中縣臺六十三線四‧五公里處，因行車限
    速七十公里，經科學儀器測得時速八十二公里，超速十二公
    里行駛之違規事實，經臺中縣警察局交通警察隊員警以採證
    照片依法逕行舉發，受處分人依限期到案提出申訴，經向原
    舉發機關查證違規屬實，該所遂於九十六年十一月二十七日
    以中監違字第裁六○─ＨＤ0000000號裁決書，裁處
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條
    之規定，處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元整，並記違規點
    數一點，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及
    裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：質疑上述地點北上四Ｋ五○○公
    里處，並非照相處，盼查以還公道；該地點正要下交叉口，
    根本不可能以時速八十二公里下交叉口，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千
    二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第四十條
    第一項規定者，並記違規點數一點。行車速度依標誌或標線
    之規定。道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三
    條第一項第一款及道路交通安全規則第九十三條第一項第一
    款分別定有明文。又按汽車駕駛人之行為有其他違規行為經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規之情形，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；第
    一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
    料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。道路交通管理處罰
    條例第七條之二第一項第六款、第四項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表亦有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○，於上開時、地，其所有之車號
    五Ｒ─九六四八號自用小客車，因超速十二公里行駛之違規
    事實，經舉發機關之執勤員警以科學儀器採證照片依法逕行
    舉發等情，有原舉發機關員警舉發之違反道路交通管理事件
    通知單一紙、採證照片二張與裁決書一份在卷可稽。雖受處
    分人以上開情詞置辯，惟查：舉發違規照片內有詳列違規日
    期、時間、地點、行車速度、行駛車道別及路段行車速限之
    數據，違規與否可依照片上數據加以判讀；數據列左側中間
    所顯示之「三」係指違規車輛所在第三車道，該違規地點係
    屬感應線圈測速照相，其拍攝原理係以車輛通過各車道地面
    線圈時計算而得，如速度未超過設定速限，則儀器不會感應
    拍照；舉發之採證相片，五Ｒ─九六四八號自小客車於九十
    六年七月二十一日十七時四十九分在臺六三線四‧五公里（
    北上）處行駛第三車道時，遭感應測得行車速度時速為八十
    二公里，逾該路段速限七十公里上限，超速十二公里無誤等
    情，此亦有原舉發機關九十六年九月二十九日之函件在卷可
    佐。況受處分人超速行駛之違規事實，係經執勤員警以定點
    設置之雷達測速儀器所測得，乃以科學儀器取得之證據資料
    ，依法本有證據能力，足資證明受處分人超速行駛之違規情
    事；且該二張採證照片中亦已清楚標明：違規超速車輛五Ｒ
    ─九六四八號（車道：第三車道）、（時間：十七時四十九
    分○‧○秒至○‧五秒）、（日期：○七年○七月二十一日
    ）、（時速：Ｖ＝八二公里），此有原舉發機關之採證照片
    二張在卷可證。清楚顯示受處分人之該車超速違規行駛於第
    三車道，而非行駛於下交叉路口，是受處分人該車確有前揭
    超速違規行駛之情形，要屬無疑。至於其自行提出之照片，
    並無從證明該車未有超速之事實，是其所辯並不足採，受處
    分人超速行駛違規之情，堪以認定。此外，本院經查亦無任
    何證據足資證明執勤員警有捏造事實、違法取締之情事，則
    執勤警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交通
    安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法、正確而真正之推
    定。受處分人指摘原舉發不當，尚屬無據。從而，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處罰鍰一千八百元整，並記違規點
    數一點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
