【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年1月上旬某日起至96年1月16日止之
    某日犯詐欺罪，經本院以96年度豐簡字第485號（偵查案號
    ：台灣台中地方法院檢察署96年度偵字第9501號），判處有
    期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
