【裁判字號】    96,聲,2823
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2823號
再抗告人    甲○○
            乙○○
            丙○○
                      共同送達.
再抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間因96年度聲字第2823
號確定訴訟費用額事件，再抗告人對於民國96年12月18日本院裁
定提起再抗告。按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者
，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。查本件依應徵裁判費
新台幣壹仟元，未據再抗告人繳納，茲限該再抗告人於收受本裁
定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
