【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣柒拾伍萬元或同額之金融機構無記名可轉讓定期
存單為相對人供擔保後，本院94年度執字第26558 號民事交還土
地強制執行事件之執行程序，於本院97年度訴字第108 號債務人
異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以相對人就坐落臺中縣東勢鎮○○段石角小段19
    71地號土地之所有權，業經判決應移轉為國有，聲請人並已
    向本院提起債務人異議之訴（97年度訴字第108 號）為由，
    聲請裁定停止本院94年度執字第26558 號交還土地執行事件
    之強制執行程序。
三、經本院調取97年度訴字第108 號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認聲請人之聲請為有理由，爰審酌系爭土地之性質、價值
    、相對人因停止執行所致不能使用土地之可能損害及本院95
    年度聲字第230 號所裁定之擔保金額等情，核定本件停止執
    行之擔保金額為新臺幣柒拾伍萬元，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
