【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設觀察勒戒所觀
                    察勒戒中）.
查本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第101條之1第1項第5款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查
此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人以其現於臺
灣臺中看守所附設觀察勒戒所觀察勒戒中，聲請停止羈押，自難
准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
