【裁判字號】    96,易,6109
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年一
月四日上午十一時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  童秉三
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於九十四年五月十二日因戒治成效良好而停止戒治，
    並交付保護管束，保護管束期間於九十四年八月十六日期滿
    未經撤銷視為強制戒治執行完畢。又於九十五年間復犯施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑十月、六月，定應執行刑為
    有期徒刑一年二月確定，於九十六年五月二十八日假釋出獄
    ，並交付保護管束，保護管束期間於九十六年七月十六日因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，該保護管束未經撤銷
    而期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十六年七月十一日凌晨二時許
    ，在其臺中縣大雅鄉○○村○○路○段大明巷二十三號住處
    ，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用毒品甲基安非他命一次。復另行基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月二十六日
    凌晨二時許，在臺中縣大雅鄉○○路不知名廟宇旁的涼亭內
    ，以同上開方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六
    年七月十一日經警採其尿液送驗，呈現甲基安非他命、安非
    他命均陽性反應；於同年九月二十八日經警採其尿液送驗，
    呈現甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第二項。
  (二)刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年      1    月    4    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年      1    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
