【裁判字號】    96,聲,2902
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2902號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請返還擔保金事件，聲請人雖已限期催告相對人行使
    權利，並提出存證信函及掛號郵件回執影本為正，惟該掛號
    郵件回執並非由相對人親收，致本院無法判定該催告行使權
    利函是否合法送達相對人，經本院於民國96年11月30日限期
    命聲請人於文到翌日起7日內，補正相對人確實住所及最新
    戶籍謄本，聲請人迄未遵期補正，依民事訴訟法第249條第1
    項規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
