【裁判字號】    96,司,350
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度司字第350號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、聲請人呈報就任東信工程有限公司清算人事件，經本院於民
    國96年11月26日限期命聲請人應於文到7日內補正股東名冊
    、資產負債表、財產目錄、股東會承認簿冊等，聲請人已於
    96年11月30日收受本院通知，惟仍未遵期補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
