【裁判字號】    96,交聲,1529
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1529號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局於民國96年12月3日所為之中縣警交字第HC0000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第
    1款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路
    交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁
    決書後始得向法院聲明異議。未經裁決機關裁決，而僅係對
    於舉發之警察機關所為之舉發通知單為聲明異議，即非道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否
    則即難認其異議合於法律上之程式，程序自不合法，應予駁
    回。
二、本件異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○○駕駛弘琦企
    業公司所有之車牌號碼3J-6709號自用小客車，於民國96年
    12月3日17時25分許，行經臺中縣大雅鄉○○路與科雅路口
    ，遭臺中縣警察局交通隊豐原分隊以異議人有違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，掣制違反道路
    交通管理事件通知單予以當場舉發，嗣異議人於96年12月14
    日逕向本院聲明異議。然查本件違規案件之舉發通知單上記
    載，異議人應於96年12月18日前到案。而異議人已於96年12
    月14日向交通部公路總局繳納罰款，此有交通部公路總局自
    行收納款項收據影本在卷可稽，且該收據上已載明「本案經
    繳納罰緩後，若有不服者，得於二十日內向處罰機關陳述」
    ，是以異議人並未接獲道路交通管理處罰條例第8 條主管機
    關（本件應係公路總局臺中區監理所豐原監理站）所為之裁
    決，即率然向本院聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符
    。本件聲明異議不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
