【裁判字號】    96,聲減,8581
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請減刑
（96年度聲減字第8627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑確定在案
（詳如附表所示）。茲聲請人以其犯罪時間係在民國九十六年四
月二十四日以前，其所犯之罪，復合於減刑條件，聲請予以減刑
，並諭知易科罰金之折算標準。經本院審核認聲請為正當，應予
准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
