【裁判字號】    97,聲繼,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲繼字第1號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補充陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡、被繼承人死亡前最
    後一次探親時間。
二、請提出聲明人與被繼承人間之結婚公證書及海基會認證書、
    書信往來文件、合影照片、匯款資料。
三、聲明人大陸地區戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表、
    居民身份證）。
四、被繼承人及聲明人之入出國日期證明書（內政部入出國及移
    民署：臺中市○○街91號莊敬樓1樓，TEL：00000000）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
