【裁判字號】    97,中簡,73
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24912號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除聲請簡易判決處刑書證
    據並所犯法條欄一「(一)被告之自白」應更正為：「(一)被告於
    偵查中供述」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯
    罪，及造成被害人受有損失，而被告雖否認犯罪，惟於偵查
    中坦認出售帳戶資料之事實等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定適用減刑基準日
    即九十六年四月二十四日之前，合於該條例所定減刑規定之
    適用，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條，刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段、
第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
