【裁判字號】    96,拍,1800
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度拍字第1800號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年7月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新台幣（下同）4,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國95年7月12日起至民國125年
          7月11日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣全部抵押物於民國96年6月8日移轉登記與相對人乙○○。
    而債務人甲○○於民國95年7月17日向聲請人借款1,500,000
    元，約定有利息及違約金，清償日期為民國110年7月17日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
    人自民國96年8月17日起即未繳納本息，應視同全部到期，
    尚欠本金1,416,250元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第86
    7條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許
    。
四、債務人甲○○於民國96年12月17日具狀陳述：茲因與訴外人
    合資設立補習班，本已招收學員已資繳付原向聲請人申請之
    貸款，然卻因合夥人將全部學費及學生帶走另開班教學，以
    致債務人無法如期繳款等語。惟對於如附表所示之不動產上
    有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之
    事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准
    予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法
    院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
