【裁判字號】    96,聲,3789
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3789號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告犯強盜案件（96年度訴字第3590號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之母，因被
    告甲○○罹患胃潰瘍，請求准予保外就醫等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認其有刑事訴訟法
      第一百零一條第一項第三款之情形，犯嫌重大，而有羈押
      必要，故自民國九十六年十月十八日起羈押在案，有本院
      九十六年度訴字第三五九０號刑事案卷可稽。
（二）聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然經本院函詢臺
      灣臺中看守所有關被告之病情，該所於九十六年十二月二
      十八日以中所衛字第０９６０００７５６６號函覆稱：「
      查被告甲○○目前個案依主訴及病史、臨床理學檢查、病
      歷紀錄資料，確係患有胃及十二指腸潰瘍，惟就所內現況
      處理尚稱穩定，宜續在所內治療即可，並無立即需保外就
      醫之必要」等情，有該函在卷可佐。可知被告甲○○並無
      刑事訴訟法第一百十四條第三款所定「現罹疾病，非保外
      治療顯難痊癒」之情形，聲請人提起聲請具保停止羈押，
      為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
