【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（九十四年度聲沒字第八六七號、九十四年度毒偵字第四四四四
號），本院裁定如下：
    主    文
海洛因壹包（淨重零點壹肆公克、包裝重零點貳貳公克）應沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告彭建隆於民國九十四年八月二十三
    日十五時許，在臺中縣豐原市○○○街與樂天街口，施用第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命），為巡邏員警當場查獲，並扣得注射
    針筒一支及海洛因一包，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查結果，認與本院九十四年度易字第一五三八號確定判決，
    有連續犯之裁判上一罪關係，而於九十四年十一月十四日以
    九十四年度毒偵字第四四四四號為不起訴處分確定，茲因扣
    案之海洛因一包（淨重零點一四公克、包裝重零點二二公克
    ），係毒品危害防制條例管制之物品，為違禁物，爰依刑法
    第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項規定，單獨請求宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因一包
    （淨重零點一四公克、包裝重零點二二公克）業經鑑定結果
    認屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之毒品海洛
    因，有法務部調查局九十四年十一月七日調科壹字第一二○
    ○一六七四七號鑑定通知書一件在卷可稽，依同條例第十八
    條第一項前段規定應沒收銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告
    沒收銷燬為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
