【裁判字號】    97,票,357
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度票字第357號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
一、相對人於民國九十五年九月五日，簽發之本票內載憑票交付
    聲請人新臺幣（下同）壹拾萬元，及自民國九十六年十二月
    二十日起至清償日止之利息（其利率為民國九十六年十二月
    二十日以前，按年利率百分之六計算，民國九十六年十二月
    二十一日以後，按年利率百分之二十計算），准予強制執行
    。
二、相對人於民國九十五年九月五日，簽發之本票內載憑票交付
    聲請人壹拾萬陸仟伍佰元，及自民國九十六年十二月二十日
    起至清償日止之利息（其利率為民國九十六年十二月二十日
    以前，按年利率百分之六計算，民國九十六年十二月二十一
    日以後，按年利率百分之二十計算），准予強制執行。
三、聲請人其餘之聲請駁回。
四、聲請程序費用壹仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負
    擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9月5日，簽發
    免除作成拒絕證書之本票2紙，內載金額(1)100,000元(2)106,
    500元，到期日均未載，詎經提示後未獲清償，為此提出本
    票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、按未載到期日之本票視為見票即付，並以提示日為到期日，
    票據法第120條、第68條、第124條定有明文，本件聲請人於
    請求事實欄既自陳該2紙本票均於96年12月20日提示，其逾
    期日前超出法定利率部分之利息請求因與票載約定事項不符
    ，應予駁回，其餘如主文所示部分核與票據法第123條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  簡易庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
★四聲請人應於收受裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄本（
    記事勿省略），以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
    係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登
    記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
    核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
六、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
