【裁判字號】    97,聲減,14
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（96年聲減字第8683號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，均減刑，詳如附表所載，其中編號
一、二、三、四部分應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。其中編號五、六部份應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條例等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就其中編號一
    、二、三、四部分及其中編號五、六部份分別定其應執行之
    刑。並均諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項、修正前第41條第1項前段、修正前第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
             刑事第3庭    法  官   黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官   董美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
