【裁判字號】    96,聲減,8545
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請減刑及定其應執行
之刑（96年度聲減字第8622號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，均減刑如附表所示之刑，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理     由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期間犯如附表所列之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    刑法第二條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
