【裁判字號】    96,聲減,8546
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請減刑（96年度聲減字第
8621 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪所處之刑，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年九月二十日至至九十四年十
    一月二十五日間因犯詐欺罪，經本院九十五年易字第三八五
    九號判處有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
