【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十六年度執聲沒字第三九一號、九十六年度執字
第一五一０四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣參萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證
    書、保證金收據、送達證書、拘票及拘提報告書、戶役政連
    結系統查詢資料及法務部全國檢察官線上完整矯正簡表等附
    卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
