【裁判字號】    97,補,52
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第52號
原      告  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告吳欣蓉（即吳雪）發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣2,500,000
元，應繳裁判費新台幣25,750元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣1,000元外，尚應補繳新台幣24,750元。茲限原告於收受本裁
定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
