【裁判字號】    97,促,1151
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第1151號
債  權  人  歐洲風情畫大樓住戶管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債權人名稱為何，並為更正 (因聲請狀載為「歐
          洲風情畫大樓住戶管理委員會」但具章為「歐洲風情
          畫大樓管理委員會」有不一致)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
