【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜罪（本院95年度中簡字第1643號），聲請
撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第2241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於民國九
    十五年七月十四日以九十五年度中簡字第一六四三號判處拘
    役二十日，緩刑二年，並於九十五年八月二十一日確定。其
    於緩刑期前即九十六年一月間、三月間及六月二十三日因犯
    竊盜、侵占等罪，經本院於九十六年十月二日以九十六年度
    易字第四七０二號分別判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一
    月；有期徒刑四月，為有期刑二月；罰金銀元五百元確定在
    案。受刑人於緩刑期間內再犯相同之竊盜犯行及同屬財產犯
    罪之侵占犯行，且犯罪時間相距甚近，認前案緩刑已難收改
    過遷善矯治之效，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
