【裁判字號】    96,訴,4416
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6244號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2808號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1月1
    9日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，竟於前揭觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年8月28日下午1時至2時之間某時（起訴書略載為下午1時許
    ），在台中市○○○街68巷5號住處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年8月28日下午5時40分許
    在上開住處，經警持搜索票扣得塑膠藥鏟1支及其妻王泳璽
    所有之安非他命1包（起訴書漏載其妻所有之安非他命1包之
    部分）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)現場圖一紙、現場相片6幀、台中市警察局第3分局委託尿液
    檢驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級
    毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前案、素行情形、本次施
    用毒品持續之期間、施用之次數僅1次、方式、犯後已能坦
    承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。另被告固然
    於警偵訊中坦承扣案之藥鏟1支為伊所有，且係過去伊施用
    毒品所用之物，惟其於本院審理時否認上開藥鏟係伊所有，
    復查無其他積極證據足以證明上開藥鏟係被告本次施用毒品
    所用之物，自無從依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。至於扣案之安非他命係案外人王泳璽持有之違禁物，與本
    案被告無關，自不宜於本案裁判中宣告沒收，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
