【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執聲
字第1934號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處有期徒
刑5年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國96年12月11日以法矯字第0960045259號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國97年8月26日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
              刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
