【裁判字號】    97,重上,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第2號
上  訴  人  乙○○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因分割共有物事件，上訴人對於
台灣台中地方法院95年度重訴205號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主   文
上訴人乙○○○、丁○○、丙○○、戊○○應於文到七日內向本
院繳納第二審裁判費柒萬貳仟零柒拾參元，逾期未繳裁定駁回上
訴。
    理    由
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件
    上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因
    被告或原告提起上訴而有所歧異。再法院命補繳裁判費之金
    額縱有未合，當事人於其應行補繳之數額，仍應遵期補繳，
    如逾期未繳，命補繳之法院應認上訴為不合法予以駁回（86
    年度台抗字第443號判例參照）。
二、上訴人與被上訴人甲○○間因分割共有物事件，上訴人提起
    本件上訴，核本件訴訟標的價額，依被上訴人甲○○於原審
    起訴時其應有部分計算結果，為新臺幣（下同）7,810,488
    元，應徵第二審裁判費117,626元，除上訴人乙○○○、丁
    ○○、丙○○已繳納5,295元、及上訴人戊○○已繳納40,25
    8元外外，其餘72,073元未據繳納，限上訴人於收受本裁定
    正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期未繳裁定駁回上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
