【裁判字號】    96,聲減,3530
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3530號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告聲請減刑等案件，本院於中華民國96年11月21日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定註明本件得抗告應更正為不得抗告。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○所犯販賣仿冒商標商品罪及詐欺取財罪均
    屬於刑事訴訟法第四百零五條不得上訴第三審之案件，則本
    件定執行刑之裁定依法不得抗告，原裁定誤載為得抗告，故
    裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
           刑事第四庭     審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  美  利
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
