【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲明異議事件，對於台灣彰化地方法院
民國96年10月11日所為 96年度執字第23237號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原法院以：抗告人主張相對人對其債務尚有其他糾葛，即應
    依強制執行法第14條規定，於強制執行程序終結前提起異議
    之訴，不得於執行程序聲明異議，而駁回抗告人之聲明異議
    。
二、抗告意旨仍以伊之薪資為家中僅有收入，希望能與債權人協
    商，伊並有先訴抗辯權云云指摘原裁定不當，惟查：相對人
    以確定之支付命令為執行名義聲請強制執行，抗告人對該支
    付命令主張尚有糾葛，自應依強制執行法第14條規定提起異
    議之訴，不得聲明異議，至其主張家中僅其有收入，希望能
    與債權人協商，則非異議之理由。原裁定予以駁回，並無不
    合，抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第 30條之1、
    民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
