【裁判字號】    97,上訴,21
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第2817號中華民國96年10月2日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第3048號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
依原審判決書所載犯罪事實。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條、第367條前段有明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）對於原審判決不服
    於民國 (下同)96 年10月23日起第二審上訴，惟上訴書狀未
    敘述上訴理由，經原審於96年11月26日裁定命其於裁定送達
    後5日內補正，被告於96年11月30日收受該裁定，有送達證
    書在卷可稽。被告迄今仍未補提理由書，揆之上開規定，應
    駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
