【裁判字號】    96,重再,18
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等（著作權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度重再字第18號
再 審原 告    甲○○
上列再審原告因與再審被告民安瓦斯實業股份有限公司等間侵權
行為損害賠償等（著作權）事件，對於中華民國87年2月16日本
院84年度重上字第29號第二審確定判決，以民事訴訟法第496條
第1項第11款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人非以民事訴訟法第496條第1項第5款、第6款或第12
    款之情形為再審之理由，提起再審之訴，自判決確定後已逾
    五年者，不得為之，此觀同法第500條第2項但書、第3項規
    定自明（最高法院96年度台抗字第635號裁定意旨參照）。
二、查本院84年度重上字第29號判決（下稱原確定判決）係於87
    年2月16日宣判，判決正本並於同年7月21日送達予再審原告
    ，再審原告雖提起上訴，亦因逾上訴期間，而經本院於同年
    9月25日裁定駁回其上訴等情，業經本院調閱上開本院84年
    度重上字第29號案卷查明屬實，是原確定判決早已於87年間
    確定，乃再審原告於96年12月4日始遞狀提起本件再審，主
    張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第11款、第12款之
    再審事由，距原確定判決確定後顯已逾五年，揆諸首開說明
    ，其中以民事訴訟法第496條第1項第11款提起再審部分，顯
    已逾再審期間，自非合法，應予駁回。
三、綜上說明，本件以民事訴訟法第496條第1項第11款提起再審
    之訴部分不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
