【裁判字號】    96,重再,18
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等（著作權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度重再字第18號
再 審原 告    甲○○
上列再審原告因與再審被告民安瓦斯實業股份有限公司等間侵權
行為損害賠償等（著作權）事件，對於中華民國87年2月16日本
院84年度重上字第29號第二審確定判決，以民事訴訟法第496條
第1項第12款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本 7日內補繳裁判費新台幣12,600元。
    理      由
一、本件侵權行為損害賠償（著作權）事件，上訴人不服本院第
    二審確定判決，提起再審之訴，聲明謂請求再審被告應給付
    其50萬元、其餘如原審訴之聲明（即請求再審被告於平面媒
    體刊登道歉啟事），經核其財產權訴訟部分，訴訟標的金額
    為新台幣（下同）50萬元，應徵再審裁判費8,100元；另請
    求刊登道歉啟事部分屬非財產權訴訟，應徵再審裁判費4,50
    0元，共計為12,600元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
    、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之
    日起7日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項
    之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
二、依民事訴訟法第77條之17條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
