【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於民國96年9月19日臺灣南
投地方法院96年度裁全字第1653號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。本件相對人
    主張對於抗告人有新台幣1,000,000元侵權行為損害賠償債
    權，而抗告人有隱匿財產之情事，爰聲請為假扣押。原裁定
    依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨雖以：其任職於南基醫院支領之薪資為家中唯一收
    入，又有子女尚待撫養，已入不敷出，請求能延後假扣押，
    又縱要扣押亦只能扣三、四千元，以讓抗告人能應生活所需
    等語，惟抗告人上開所述，並非假扣押所得審酌之事項，抗
    告人應自行與相對人協商，其據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
