【裁判字號】    96,家聲,233
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    認可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            96年度家聲字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為聲請認可終止收養事件，聲請人應於收受本裁定之
日起二十日內，補正下列事項：(一)聲請人之養父母為吳秋影、黃
秋霞，聲請人之生父為徐國清之證明（中華民國戶籍謄本或香港
地區經認證之身分證明等文件）。(二)聲請人之香港地區及中華民
國戶籍資料。(三)聲請人之養父母過世時，聲請人有無繼承養父母
之遺產？如有繼承，應以書面詳述遺產之內容，並提出相關證據
加以釋明。如逾期未補，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
