【裁判字號】    94,訴,1452
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院以被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形
    ，認有羈押之必要，於民國九十六年十月二十日執行羈押在
    案。茲因被告業於九十七年一月四日經臺灣臺南地方法院檢
    察署另案九十六年度執助寅字第一二六三號執行毒品案件有
    期徒刑八月，及於九十七年九月四日接續執行該署另案九十
    六年度執助寅字第一二六二九號恐嚇案件有期徒刑六月，有
    上開執行指揮書影本各一件在卷可稽，故原羈押原因於前開
    執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依照上開法條之規定
    ，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  沈揚仁
                                     法  官  林逸梅
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
