【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣519,282元，應徵收
      第一審裁判費5,620元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1
      ,000 元整外，尚應補繳新臺幣4,620元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
