【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第13號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告顧榮芳、乙○○發
支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰壹拾伍萬肆仟貳佰壹拾玖元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟肆佰
捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
新臺幣壹萬壹仟肆佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
