【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13699、15848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實所載甲○○出售0000000000號易付
    卡予「黃先生」之時間應更正為「九十五年十二月十四日」
    ；又所載甲○○出售0000000000號易付卡予「黃
    先生」，用以幫助詐欺集團之方式，則應更正為：「『黃先
    生』所屬詐欺集團成員，於中國時報刊登表面為家庭代工，
    實為收購用來詐欺他人之金融機構帳戶之廣告，看到上開廣
    告之張真倩依該廣告上之電話與該詐欺集團成員聯絡後，該
    詐欺集團成員即利用甲○○所出售之前揭00000000
    00號易付卡，與張真倩聯繫收購帳戶事宜，並因此順利取
    得張真倩所出售之0000000000000000號帳
    戶，……」，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
