【裁判字號】    96,破,95
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度破字第95號
聲  請  人  甲○○即技展貿易有限公司清算人
                        11
上列聲請人聲請技展貿易有限公司破產宣告事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理由
一、聲請意旨略以：聲請人為技展貿易有限公司（以下簡稱技展
    公司）之清算人，在清算期內，經核算技展公司可供清償財
    產為178340元，負債0000000元，債權人即財政部臺灣省南區
    國稅局臺南市分局申報債權，故技展公司之總財產顯不足清
    償已申報之稅捐債權，爰聲請宣告破產云云。
二、惟按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實
    質要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存
    在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請
    破產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例參照）。又
    稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項亦有
    明文，故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之破產債權；再
    者，破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能
    力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價
    及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程
    序。是以，聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之
    債權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破
    產之實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
    債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請。據本件聲
    請人提出之債權人名冊所示，其債權人僅為財政部臺灣省南
    區國稅局臺南市分局，性質上屬於對國家之稅費，且僅同一
    債權人，是依前揭說明，自應認技展公司無宣告破產之必要
    ，從而聲請人聲請宣告該公司破產，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
