【裁判字號】    96,訴,1613
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1613號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第526號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○施用第一級毒品海洛因及施用第二級
    毒品安非他命之時間，應更正為民國九十六年八月二日；及
    其施用第二級毒品安非他命之方式，應補充更正為「以將安
    非他命放在玻璃球上燒烤成煙吸食之方式施用」外，其餘犯
    罪事實均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)長榮大學九十六年八月三十日出具之確認報告及採取尿液編
    號對照表各一件（見警卷第八、一○頁）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察、勒戒執行完畢釋
    放及因施用第一、二級毒品案件，經法院判刑執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，
    及其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之低度行為，
    應分別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。末查被告有附件犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，為累犯，
    應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛
    因及安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒
    及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受觀察勒戒及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
