【裁判字號】    96,訴,1604
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  余訓格
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
96年12月14日所為之協商判決（96年度偵字第14546號、96年度
毒偵字第2902號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依本編所為之科刑判決，不得上訴。刑事訴訟法第455條
    之10第1項前段定有明文。又協商判決之上訴，除本編有特
    別規定外，準用第3編第1章及第2章之規定；原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。同法第455條之11第1項、第362條
    前段復分別定有明文。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於96年12
    月7日進行協商程序後，於同年月14日依協商結果判處被告
    有期徒刑一年，被告卻以該判決寬嚴不一，且認事用法均有
    未合為由提起上訴，揆諸首開刑事訴訟法第455條之10第1項
    前段規定，其上訴顯屬法律上不應准許者，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                   刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
