【裁判字號】    96,訴,206
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認信託關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第206號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人間確認信託關係存在事件，上訴人對中華民國96年11
月14日本院第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)1,101,614 元，應徵第二審裁
判費17,983元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於收受裁定10日
內抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
