【裁判字號】    96,補,403
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度補字第403號
原      告  甲○○
被      告  嘉南農田水利會
上列當事人間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣400,000元，應徵收第一審
裁判費新臺幣4,300元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
