【裁判字號】    97,補,3
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度補字第3號
原      告
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間第三人異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
680,000元，應徵收第一審裁判費7,380元未據原告繳納。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
