【裁判字號】    94,建,17
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度建字第17號
上  訴  人  駿升工程有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人永青營造工程股份有限公司間因94年度建
字第17號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金為新臺幣貳佰壹拾伍萬伍仟參佰零壹元，應徵第二審裁
判費新臺幣參萬參仟伍佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
