【裁判字號】    96,訴,1565
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1565號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年1月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟零貳拾參元，及其中新台幣肆
拾捌萬貳仟陸佰捌拾陸元部分自民國96年5月30起至清償日止，
按年息百分之2.2計算之利息，並自民國96年5月30日起至清償日
止，按上開利率百分之40加付違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬柒仟玖佰貳拾捌元，及其中新台
幣參拾萬柒仟柒佰陸拾貳元部分自民國96年5月30起至清償日止
，按年息百分之3.525計算之利息，並自民國96年5月30日起至清
償日止，按上開利率百分之40加付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、國宅貸款契約書影本、分配表、交易明細影本、利率
    變動表、撥付傳票影本各乙份為證，被告未於言詞辯論期日
    到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據
    結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予
    准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣9,140元、登報費400元，合計
    9,540元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  民事第二庭    法  官    蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
