【裁判字號】    96,訴,886
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度撤緩偵字第一七二號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁送
    強制戒治，於九十二年一月三十日停止強制戒治付保護管束
    ，並於九十二年三月三十一日保護管束期滿視為強制戒治執
    行完畢；並曾於八十七年間因煙毒案件，經本院判處有期徒
    刑三年六月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院駁回確定，復
    於九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定，
    二案接續執行，於九十四年十一月二十三日執行完畢。仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年十
    月七日某時，在臺南縣永康市崑山科技大學附近之田園道路
    ，以針筒注射方式，施用海洛因一次。嗣為警於九十五年十
    月九日二十一時許在臺南縣七股鄉看坪村七二號陳式宗祠前
    之魚池旁查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局佳里分
    局偵辦毒品案件尿液送驗對照表及長榮大學九十五年十月三
    十日確認報告各一份可稽，堪認被告之自白與事實相符，其
    確有施用第一級毒品海洛因之行為無誤。再查被告曾於九十
    一年間因施用毒品案件，經本院裁送強制戒治，於九十二年
    一月三十日停止強制戒治付保護管束，並於九十二年三月三
    十一日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份可憑，被告於強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之犯行至明，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於八
    十七年間因煙毒案件，經本院判處有期徒刑三年六月，上訴
    後經臺灣高等法院臺南分院駁回確定，復於九十一年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定，二案接續執行，於
    九十四年十一月二十三日執行完畢，有上揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經
    強制戒治後，仍再犯本件之罪，未見悔意，戒癮之意志力甚
    為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認良好，且施
    用海洛因之次數為一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    且所犯罪名並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列
    不得減刑之範圍，應依同條例第二條第一項之規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
