【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  聯州通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告聯州通運股份有限公司
    發支付命令，惟被告聯州通運股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣7,850,000元，應徵收第一
    審裁判費78,715元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣77,715元。
  (二)提出準備書狀及繕本各一份。
  (三)提出兩造與中國信託商業銀行之借據證明。
  (四)提出乙○○之最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
