【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年七月二十二日犯公共危險
    罪，經本院以九十五年度交簡字第二二七五號（臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一三七二一號），判處有期
    徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，雖因未到案執行，經臺灣臺南地方
    法院檢察署予以通緝，惟其已於九十六年十二月二十日自動
    到案，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第五條、第八條第一項，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
