【裁判字號】    96,促,67382
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第67382號
債  權  人  甲○○
債  務  人  陳秋勳即祭祀公業陳五合管理人
上列債權人聲請對於債務人陳秋勳即祭祀公業陳五合管理人發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：債權人與債務人於民國93年3月20日雙方訂
    立委任契約書其契約內容敘明債權人清理債務人所有土地及
    派下員系統，並向公所申報，取得派下全員證明書及變更管
    理人與補發土地所有權狀後，債務人應給付債權人委任清理
    標的百分之十之土地或相當於當時土地公告現值百分之十之
    價金予債權人作為代辦費用。今該公業已於民國94年4月25
    日取得管理人變更後之新所有權狀，應依約給付前述金額或
    百分之十之土地予債權人，迄今債權人未能受償。依清理完
    畢當期之土地公告現值換算給付金額應新台幣：17,234,657
    元。因債權人所有之麻豆鎮○○段406-3地號土地上有被佔
    用情形，另委託債權人聘請律師代為訴訟，其律師費新台幣
    ：50,000元及相關之地政規費新台幣：18,515元，為債權人
    代墊，今訴請債務人一併清償云云。
二、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。聲請人提出之委任契約書第四條係約定：「酬金：期限
    內完成第二條之要件時，甲方應即給付委任標的百分之10之
    土地予乙方以為酬金 (土地處分時亦同)」，尚無從認定係
    以金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為給付標的；又
    聲請人提出之地政規費徵收聯單中，並無由聲請人代為繳款
    之記載，無從認定聲請人所指之代繳事實；再聲請人提出之
    收據，其上雖載有「茲收到甲○○先生 (祭祀公業陳五合管
    理人：陳秋勳)新台幣50,000元整為委任費」等字樣，惟尚
    無從認定係聲請人受債務人之託而代為委任律師致生之費用
    。綜上所述，本件聲請無從准許，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀暨繳
納抗告費新壹幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
