【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度補字第1號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告財團法人奇美醫院、甲○○間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣836,000元，應徵收第一審裁判費9,140元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  吳純敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
