【裁判字號】    96,聲減,3242
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3242號
抗  告  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因受刑人聲請減刑案件，不服本院九十六年九月二十
六日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文第一項部分撤銷。
上開撤銷部分聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按數罪之宣告刑得依刑法第51條之規定而定
    其執行刑，以數罪之犯罪行為，均須在確定裁判前為限。本
    件受刑人甲○○於96年8月15日就附表編號二至五所示之罪
    自行向本院聲請減刑及定刑，復經本院於96年9月26日以96
    年度聲減字第3242號，就附表編號二、三所示之罪分別減為
    有期徒刑5月及3月，並與附表編號五所示不得減刑之罪定應
    執行有期從刑3年10月。惟查本件受刑人甲○○另於90年7月
    間，因犯附表編號一所示之偽造文書罪，經臺灣嘉義地方法
    院於92年1月20日以91年度簡字第755號判處有期徒刑6月，
    並於同年2月25日確定在案，並因受刑人之犯罪時間在96年4
    月24日以前，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以該罪與附
    表編號五所示之偽造有價證券罪向臺灣嘉義地方法院聲請減
    刑及定刑，復經該院於96年7月31日以96年度聲減字第707號
    裁定就附表編號一所示之罪減為有期徒刑3月，並與附表編
    號五所示不得減刑之罪定應執行有期徒刑3年7月確定在案，
    此有該裁定及本署刑案查註紀錄表在卷可按。從而附表編號
    二、三所示之罪之犯罪時間均在附表編號一所示之罪之裁判
    確定後（按聲請書筆誤為前），除不得與該罪定應執行刑外
    ，附表編號五所示之罪與附表編號一所示之罪，復業經臺灣
    嘉義地方法院為上開減刑及定刑之裁定，本院就受刑人之聲
    請，以附表編號五所示之罪，與附表編號二、三所示之罪另
    定應執行刑，顯與法有違等語。
二、當事人對於法院之裁定有不服者，得提出抗告。原審法院認
    為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法第四百零三條
    第一項、第四百零八條第二項前段定有明文。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十條、第五十
    一條第五款固定有明文；又裁判確定前犯數罪均應有應減刑
    予不應減刑，就應減刑之罪，依第二條、第四條、第六條至
    第八條規定減刑後，予不應減之罪宣告刑，適用刑法第五十
    一條定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十
    一條固亦定有明文。惟所謂「裁判確定前犯數罪」，應以各
    罪中最先確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之
    犯罪時間，在最先判決確定一罪之判決確定前，始符合數罪
    併罰之條件（最高法院32年非字第63號判例意旨參照）。經
    查本件受刑人甲○○已於90年7月間，因附表編號一所示之
    偽造文書罪，經臺灣嘉義地方法院於92年1月20日以91年度
    簡字第755號判處有期徒刑6月，並於同年2月25日確定在案
    ，該罪係附表所示五罪中最先確定之案件，因其犯罪時間在
    96年4月24日以前，且所犯附表編號五所示之偽造有價證券
    罪，其犯罪時間在該罪判決確定之前，故經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以該罪向臺灣嘉義地方法院聲請減刑及定刑
    ，復經該院於96年7月31日以96年度聲減字第707號裁定就附
    表編號一所示之罪減為有期徒刑3月，並與附表編號五所示
    不得減刑之罪定應執行有期徒刑3年7月確定在案，此有該裁
    定及台灣台南地方法院檢察署刑案查註紀錄表、台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按。是受刑人所犯附表編號二
    、三所示之罪所宣告之刑，本業於九十四年十二月三日執行
    完畢，有上開前案紀錄表足憑，且其犯罪時間，係在上開偽
    造文書罪判決確定時間之後，揆諸上開說明，即與上開附表
    編號五所示之罪，不合於裁判確定前數罪之條件，自不得再
    與附表編號五所示之罪宣告刑定其應執行刑。換言之，受刑
    人所犯附表編號二、三所示之罪所宣告之刑，已無從再因更
    定執行刑，而發生執行未完畢之情事，應認業已確定執行完
    畢，則依前開減刑條例第八條第一項規定反面觀之，亦不得
    予以減刑。本院因疏未查及上開附表編號五所示之罪已與附
    表編號一所示罪所減得之刑，業經台灣嘉義地方法院定其應
    執行刑，誤依受刑人之聲請，就與上開二罪不合於裁判確定
    前犯罪之附表編號二、三所示之罪宣告刑分別減刑為有期徒
    刑三月、五月，並與附表編號五所示之罪宣告刑，定執行為
    有期徒刑參年拾月，自於法不合。聲請此部分之聲請應認無
    理由，抗告人據此提出抗告，聲請撤銷原裁定主文第一項部
    分，自有理由，爰依照首開規定，將原裁定主文第一項部分
    撤銷，並更正裁定為將上開撤銷部分聲請人之聲請駁回。
中    華    民    國     97    年     1    月   4     日
                         刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    96    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
