【裁判字號】    96,促,62679
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第62679號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人定作不鏽鋼鐵門、鐵窗，惟
    相對人所完成之工作物並未具備約定之品質，且有不適於通
    常或約定之使用瑕疵，爰請求減少報酬新台幣40,000元云云
    。惟經本院審查認為，依聲請人所提之證據形式上觀之，無
    從認定聲請人確實對相對人有瑕疵修補請求權，更無從認定
    得請求之數額。綜上所述，本件聲請無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
