【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（96年度執聲沒字第181號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人繳納現金後，將受
    刑人釋放，茲因受刑人已於該署九十六年度執字第四六七九
    號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保
    證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
