【裁判字號】    96,訴,193
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台南戒治所）
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一六七八三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年十月二十六日在
    乙○○位於臺南縣西港鄉○○路一七一巷三號住處，無償提
    供第二級毒品安非他命供乙○○及甲○○施用，為警於上址
    查獲，並扣得第二級毒品安非他命十五包（毛重七八點九公
    克）、吸食器一組、電子磅秤一只、勺子一支、大夾鏈袋四
    包、中夾鏈袋六包、小夾鏈袋一百十九包及新臺幣（下同）
    十三萬七千八百元。因認被告涉違反毒品防制條例第八條第
    二項之轉讓第二級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文。是檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
    十五年度台上字第三六九號判決意旨參照）。再認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，均須達於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確定
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九六八號判例
    意旨參照）。
三、公訴人認被告涉犯上開轉讓第二級毒品安非他命罪嫌，無非
    係以證人乙○○於警詢、證人甲○○於警詢及偵查中之證述
    、扣案毒品及施用器具為其論據。訊據被告堅決否認有何轉
    讓第二級毒品安非他命犯行，供稱：伊與甲○○一同到乙○
    ○住處，乙○○提供吸食器並放入安非他命吸食後，甲○○
    又放入自己的安非他命吸食，最後伊再放入自己的安非他命
    吸食，伊並無提供安非他命給乙○○或甲○○施用，況且甲
    ○○自己隨身即有攜帶安非他命，伊沒有必要再提供安非他
    命供甲○○施用等語。經查：
（一）程序部分：
      1.按刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，被告以外之
        人（含共同被告、共犯、證人、鑑定人、被害人等）於
        檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
        ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情
        況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。故被
        告以外之人於審判中之陳述與其先前在檢察事務官、司
        法警察官或司法警察調查中所為陳述不符時，其先前陳
        述必須具備特別可信性及必要性兩項要件，而所稱「具
        有較可信之特別情況」係屬於證據能力之要件，法院應
        比較其前後陳述時之外在環境及情況，以判斷何者較為
        可信，例如陳述時有無其他訴訟關係人在場，陳述時之
        心理狀況有無受外力之干擾等情（最高法院九十五年度
        台上字第四五三四號判決意旨參照）。查公訴人固以證
        人乙○○之警詢證述，資為被告轉讓第二級毒品安非他
        命之證據，然經被告以證人乙○○上開警詢所陳述內容
        ，乃屬審判外之言詞陳述，而排除該證據能力，嗣經公
        訴人聲請傳喚證人乙○○到庭詰問，證人乙○○於本院
        審理時證稱被告並無轉讓第二級毒品安非他命供其施用
        等語在卷（見本院卷第五三至五七頁；詳如後述），則
        證人乙○○於警詢時就被告是否有轉讓毒品之陳述，顯
        與審判中之陳述有所不符；又「具有較可信之特別情況
        」（即相對特別可信性）係屬於證據能力之要件，應以
        該供述作成時之外在環境及情況，例如陳述人於陳述時
        之心理狀態是否健全、是否出於、有無違法取供等程序
        上之事項為判斷依據，從客觀上之環境或條件等情況加
        以觀察，乃屬程序上證據能力信用性之問題。查證人乙
        ○○於偵查及本院審理時一致證稱：「（問：（提示警
        循筆錄）為何在警詢時聲稱二級毒品安非他命是丙○○
        提供？）警方是在作筆錄作到一半時，說他問不下去才
        把我扣起來，所以我才說是丙○○提供的；（問：你在
        警詢筆錄時供稱：丙○○有無償供應你安非他命，是否
        實在？）不實在；（問：為何要做這樣的供述？）因為
        警察恐嚇我，如果不這樣講的話要將我拖進去小房間裡
        面扣起來；（問：因為警察恐嚇你，你才這樣講？）是
        的」等語明確（見他字卷第五至六、十三頁、本院卷第
        五六至七頁），則證人乙○○於警詢時，關於被告轉讓
        第二級毒品安非他命之陳述，是否係受員警之恫嚇而非
        出於真意所為之陳述，即有可疑，乃公訴人既未就上開
        外部情況，舉證證明證人乙○○於警詢之陳述「具有較
        可信之特別情況」之證據能力憑據，即無可採為本件之
        證據適格，合先敘明。
      2.又按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法
        律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十
        九條第一項定有明文。次按被告以外之人於審判中有下
        列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察
        調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為
        證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一死亡者。
        二身心障礙致記憶或喪失無法陳述者。三滯留國外或所
        在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四到庭後無正當理由
        拒絕陳述者，同法第一百五十九條之三定有明文。究之
        其立法理由在於考量審判程序中，一旦發生事實上無從
        為直接審理之原因，如一概否定該陳述之證據適格，不
        免違背實體真實發現之訴訟目的，為補救實務上所可能
        發生蒐證困難之問題，始例外地承認該審判外之陳述，
        得採為證據。是該法條第三款規定「傳喚不到」，以依
        法定程序或其他合理方法無法使其出庭為前提，倘無該
        情形，僅因單純傳喚不到，逕認符合該條款所規定情形
        ，將使刑事訴訟法關於對證人無故不到庭之罰鍰、拘提
        規定如同虛文，且無異於剝奪被告對證人詰問之機會，
        不僅妨害被告訴訟防禦權之行使，亦有礙於真實之發現
        。惟所謂「可信之特別情況」，係指陳述是否出於供述
        者真意、有無違法取供情事之任意陳述信用性已否受確
        實保障而言，故應就調查筆錄製作之原因、過程及其功
        能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有特
        別可信之情況而例外具有證據能力（最高法院九十五年
        度台上字第四八八七號、六三六一號判決意旨參照）。
        查證人甲○○於本院審理時經傳喚、拘提均未到庭，而
        其前於接受司法警察詢問時，雖陳稱：「安非他命是丙
        ○○提供」云云（見警卷第十七頁）；惟此業經辯護人
        就該陳述之證據能力部分，認係審判外之陳述，而否定
        其證據能力（見本院卷第一百頁），而公訴人亦未就證
        人甲○○於警詢時之陳述有何具有可信之特別情況，提
        出積極事證以供本院審認，自難逕認此等被告以外之人
        於審判外之陳述，已符合前述傳聞法則之例外規定，自
        亦不得作為證據。
（二）實體部分：
      1.證人乙○○於偵查及本院審理時均一致具結證稱：「（
        問：二級毒品安非他命何人提供？）一位叫「叔仔」的
        人；（問：（提示警循筆錄）為何在警詢時聲稱二級毒
        品安非他命是丙○○提供？）警方是在作筆錄作到一半
        時，說他問不下去才把我扣起來，所以我才說是丙○○
        提供的；（問：你安非他命的來源？）向一個綽號「叔
        仔」的人買的；（問：查獲之前多久買的？）查獲當天
        早上七、八點買的；（問：警方來的時候，你的住處有
        多少人？）四個人；（問：檢察官問警察在現場查獲的
        吸食器是何人所有？）我的；（問：你們四個人共用那
        個吸食器？）是的；（問：既然只有一個吸食器，你們
        施用的過程？）我在早上七、八點的時候有吸食，裡面
        還有剩下一些安非他命可以吸，我放在我房間門的門後
        ，我出去買便當的時候，就順便將吸食器拿給丙○○；
        （問：你在警詢筆錄時供稱：丙○○有無償供應你安非
        他命，是否實在？）不實在；（問：為何要做這樣的供
        述？）因為警察恐嚇我，如果不這樣講的話要將我拖進
        去小房間裡面扣起來；（問：因為警察恐嚇你，你才這
        樣講？）是的；（問：另外三個人在吸食安非他命的時
        候，你有沒有看到？）我買便當回來之後我們一起在那
        邊吃便當，那個王俊欽就在那邊吸食安非他命，我沒有
        看到丙○○跟甲○○在吸食安非他命」等語明確（見他
        字卷第五至六、十三頁；本院卷第五三至五七頁），則
        依證人乙○○上開證訴，其固曾與證人甲○○、被告、
        王俊欽在該處施用安非他命，惟其所施用之毒品係向綽
        號「叔仔」之人購買，並非源自被告所無償轉讓甚明。
      2.證人甲○○於九十五年十月二十六日之偵查筆錄，固載
        明其證稱：「（問：你今日在乙○○住處施用的安非他
        命，是丙○○所提供？）是的，他將安非他命放在吸食
        器內與我一同吸食」云云（見偵字卷第九頁），然證人
        甲○○上開偵查中之證詞，經本院審理庭當庭勘驗如下
        ：「（問：警方在你身上扣得四包安非他命？）是的；
       （問：你今日在乙○○住處施用的安非他命，是丙○○
        所提供？）是；（問：他給你多少？）他沒有給我；（
        問：不然你怎麼說他提供？）他將安非他命放在吸食器
        內與我一起吸食。『那個』是我自己從台中帶來的」等
        語在卷（見本院卷第一三五頁），此當庭勘驗結果亦經
        公訴人、被告、辯護人確認無訛（見本院卷第一三六頁
        ），是依證人甲○○上開證訴，其固曾與被告在證人乙
        ○○住處施用安非他命，惟其所施用之毒品係伊自行自
        台中攜帶前來，並非由被告所無償轉讓一節，應堪認定
        。雖公訴人於本院審理時指稱證人甲○○上開偵查中所
        稱之「那個」，究竟係指「吸食器」還是安非他命，此
        部分有待查明等語，然前揭證人甲○○於偵查中前後陳
        述比對結果，斯時檢察官當庭訊問主要內容，均係在於
        查明被告有無提供「安非他命」供證人甲○○吸食，而
        非在於查明扣案「吸食器」之來源，則證人甲○○於偵
        查中回應檢察官之訊問，所陳稱「那個」一詞，當係指
        「安非他命」無訛；況且，證人甲○○與被告、證人乙
        ○○等人施用安非他命所用之吸食器，係由證人乙○○
        所提供一事，亦經證人乙○○前揭證述明確，可徵證人
        甲○○於偵查中所稱「那個」，應係指「安非他命」無
        誤，從而，證人甲○○所稱伊施用之安非他命，係伊從
        台中帶來，自難認被告有何轉讓安非他命供證人甲○○
        施用之犯行；再者，證人甲○○為警查獲時，當場經員
        警自其身上扣得安非他命四包（毛重三點五公克），有
        卷附扣押物品目錄表可按（見警卷第三一頁），衡情，
        證人甲○○與被告等人共處一室施用安非他命時，既已
        隨身攜帶一定數量之安非他命，被告實無再提供安非他
        命供證人甲○○施用之必要，是以，證人甲○○上開偵
        查中所為之證詞，亦無從遽為被告罪責之認定。
      3.至於被告為警查獲時，固扣得第二級毒品安非他命十五
        包（毛重七八點九公克）、吸食器一組、電子磅秤一只
        、勺子一支、大夾鏈袋四包、中夾鏈袋六包、小夾鏈袋
        一百十九包及現金十三萬七千八百元等物，然此充其量
        僅能證明被告涉有持用第二級毒品安非他命（按被告此
        部分持有第二級毒品安非他命之犯行，應另由其施用第
        二級毒品安非他命之犯行所吸收）之事實，此與本案公
        訴人所認被告轉讓第二級毒品安非他命之犯行，並無客
        觀上之關聯性，自亦無從遽以推論被告有公訴人所指之
        犯行。
四、綜上所述，公訴意旨所舉被告涉有轉讓第二級毒品罪嫌之論
    據，尚無從證明被告確實涉有上開犯行，不能使本院得有罪
    之確信，此外，本院於應依或得依職權調查證據之範圍內，
    復查無其他積極證據可資認定被告涉有前開罪嫌，本案無從
    排除被告並未犯罪之合理可疑，自應為被告無罪判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭      審判長法  官  鄧希賢
                                        法  官  包梅真
                                        法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
