【裁判字號】    96,簡,4390
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另補充犯罪事實：乙○○前因詐欺案
    件，經臺灣高雄地方法院96年度簡字第1655號判處有期徒刑
    2月確定（未構成累犯） 。
二、按電信門號乃申請人以其身分資料，向電信公司申請租用，
    與申請人之權利義務有重大關係，衡諸常情，一般人當不致
    任意將所申請之電信門號交予不熟悉之人使用；且電信門號
    之申請，並無特殊限制，實無向他人購買門號之必要。佐以
    近來，社會上利用難以查證之電信門號隱匿犯行並施詐術騙
    取財物之情形，層出不窮，不但媒體常有報導，政府機關亦
    甚多宣傳，已為國人所共知之事實。被告乙○○為一成年人
    ，具相當之社會生活經驗，對於不甚熟識之人，故意不以自
    己名義申請電信門號，轉而向其商借電信門號之舉，當無不
    生疑竇之理，然被告竟將其所申辦之上開行動電話門號出借
    予真實姓名年籍不詳之人使用，顯見被告於提供自己所申請
    之上開電信門號時，已然預見該電信門號有被他人作為掩飾
    或隱匿，避免詐欺犯行被發覺或追緝之工具，是縱被告非明
    知他人犯罪態樣，然對於他人以其行動電話門號實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思至明，犯行足堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被
    告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要件
    以外提供行動電話門號之行為，為幫助犯，依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意
    之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告有前揭詐
    欺紀錄，素行不佳；且恣意提供行動電話門號供他人使用，
    助長他人犯罪，對於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被
    害人甲○○受有財產上之損失達新臺幣3萬元，以及其犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且
    所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
