【裁判字號】    96,聲減,5379
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○    27歲.
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第2733號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之偽造有價證券罪，減為有期徒刑參月
，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯偽造有價證券等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號一之偽造有價證券罪，其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                   刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
