【裁判字號】    96,簡,4339
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按不論依修正前之刑法第30條第1項，或修正後之刑法第30
    條第1項之規定，被告之行為均構成幫助犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第30條第2項規定，減輕其刑。再按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
    文。本件被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。另被告行為後，其所犯詐欺罪之法定罰金刑
    部分，其上限部分，依95年6月14日公布增訂之刑法施行法
    第1條之1第1項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」、第
    2項前段規定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。」，與依罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定，同為新台幣3萬元；其下限部份，
    依新刑法第33條第5款規定「罰金：新台幣一千元以上，以
    百元計算之。」，較依舊刑法第33條第5款規定「罰金：一
    元以上。」（即新台幣三十元）為重。而因法定罰金刑部分
    係屬科刑規範事項，其變更自屬法律有變更，是新刑法施行
    後，應依新刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊刑法第33條第5款有關
    法定罰金刑部分，併此敘明。
三、被告甲○○上揭幫助詐欺取財犯行，犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯刑法之罪名及所宣告刑度，合於96年罪犯減刑
    條例所定減刑要件，應予減刑二分之一，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第30條第2項、刑法第339條第1項、修
    正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
