【裁判字號】    96,聲,1586
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受 刑 人
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（96年度執聲沒
字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件受刑人甲○○所犯竊盜案件，經檢察官指定保證金新臺
    幣1萬元，繳納現金後，將受刑人釋放。茲因該受刑人在執
    行時（96年度執字第5695號）逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、121條第1項之規定，聲請將具保人（即受刑人）所繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知書影本、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據影本
    、法務部戶役政連結作業系統資料、個人基本資料查詢結果
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺南縣警察局學甲分
    局拘提報告書各1紙及送達證書影本3紙在卷可稽，互核相符
    ，足資認定，自應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
