【裁判字號】    96,訴,1711
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1711號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告甲○○、丙○○、丁○
    ○等3人發支付命令，惟被告3人均已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,452,914元，應徵收第
      一審裁判費15,454元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
      000元外，尚應補繳新臺幣14,454元。
（二）提出準備書狀一件及繕本三份，並將繕本直接送達被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
