【裁判字號】    96,聲減,1811
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1811號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
諭知易科罰金折算標準（聲請案號：96年度聲減字第2047號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，所
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）八十七年五月十五日起至
    八十九年五月十五日間犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，經本院以九十四年度重上更(一)字第五九號判處有期
    徒刑七月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
