【裁判字號】    96,聲減,1809
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1809號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第2045號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之犯罪，減刑詳如附表編號三所載，與附
表編號一已減刑及附表編號二不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑玖年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列等罪，經判處如附表所列之刑確定
    在案，然受刑人所犯如附表編號二、三之販賣第一級毒品、
    轉讓第一級毒品等罪，嗣因發覺為累犯，經裁定更定其有期
    徒刑各為八年六月、一年六月確定。茲檢察官以附表編號三
    犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一已減刑及附表編
    號二不應減刑之罪，定其應執行之刑。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」；「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確
    定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院
    聲請裁定之」，九十六年罪犯減刑條例第八條第一項、第三
    項分別定有明文。又「依刑法第四十八條應更定其刑者，或
    依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款
    至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項亦規定明確。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
