【裁判字號】    97,聲減,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      78號
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號；97年度聲減字第3號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯誣告等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯誣告等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第12條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
