【裁判字號】    95,上更(一),37
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度上更(一)字第37號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
被  上訴人  乙○○（即衛漙甲）
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二十日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
   主   文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
   理   由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣一百五十萬元者，不得上訴。對於不得上訴之判
    決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第四百六十六條第一項、第四百八十一條準用第四百四十
    二條第一項規定至明。
二、查：本院於九十六年十一月二十日所為第二審判決，諭知上
    訴人丙○○、丁○○應給付之金額為新台幣（下同）四萬八
    千六百四十六元及其法定利息，此參判決主文自明；本件上
    訴人因上訴所得受之利益既未逾一百五十萬元，依首開規定
    ，不得提起第三審上訴。茲上訴人對於不得上訴之判決而上
    訴，其上訴即為不合法。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
