【裁判字號】    96,聲減,1810
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1810號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及諭知易科罰金折算標準（聲請案號：96年度聲減字
第2048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十五年六月二日犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，經判處有
    期徒刑八月確定（相關案號：本院九十五年度上訴字第一三
    二二號、最高法院以九十六年度台上字第六四０二號）。茲
    檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
