【裁判字號】    97,上易,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度上易字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1(現另案於臺灣臺南分監執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國96年10
月31日第一審判決 (96年度易字第1285號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即96年
12月10日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官   楊明章
                                    法  官   楊子莊
                                    法  官   戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
