【裁判字號】    96,抗,387
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度抗字第387號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  文化特區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，本院於民國96年12月
27日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「裁定法院庭別審判長法官」之記載，誤載為
「林永茂」者，應更正為「王惠一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條第一項
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二三九條亦定有明文
    。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                      書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
