【裁判字號】    96,停,165
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度停字第00165號
聲  請  人  大和開發建設有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
  上列當事人間因回饋金事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請停
止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中聲請人認為原處分之執行，將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，始得聲請行政法院裁定停止執
    行，行政訴訟法第116 條第2 項前段規定甚明，是聲請人聲
    請停止執行，如無難於回復之損害，或無急迫情事，自不得
    聲請停止原處分之執行。所謂「難於回復之損害」，係指其
    損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或於一般社會通念
    上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。最高法院90年
    裁字第578 號裁定明白陳述：「…又所謂『難於回復之損害
    』，係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一
    般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。此
    所稱回復原狀，非謂應回復原有狀態。在財產權之情形，非
    指權利形態與內容之完全一致，而著重在經濟上之等價性。
    財產權之損害，除難以金錢估計者，如古蹟之拆除，原則上
    能以金錢填補，不得據以聲請停止執行。否則，所有物或權
    利狀態之變動幾可被視為『難於回復之損害』，而聲請停止
    執行，即與行政訴訟上『行政處分之執行，原則上不因行政
    爭訟之提起而停止，僅例外情況下容許停止』之立法原則相
    違」。
二、本件聲請意旨略謂：
    (一)本案有關係系爭山坡地是否經依法公告為山坡地、核課地
      價計算標準等，均經聲請人爭執在卷；又聲請人公司登記
      資本額僅2000萬，本案土地使用回饋金高達767 萬餘元，
      已逾公司資本額三分之一，如驟令聲請人繳納或逕予執行
      ，恐將使聲請人資金週轉困難，致公司倒閉之難以回復之
      損害結果。
    (二)為此聲請停止原處分之執行等語。
三、經查：
    關於聲請人請求停止回饋金767 萬餘元之執行乙節，核其性
    質屬金錢損害，非屬難於回復之損害。上述說明，其聲請停
    止執行，於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
