【裁判字號】    96,訴,10441
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10441號
    原      告  吉祥全球實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對銓林科技股份有限
    公司發支付命令，惟銓林科技股份有限公司楣已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾柒萬仟元（
          見本院96年度促字第38067號卷之聲請支付命令狀第1
          項所示），應徵第一審裁判費新臺幣柒仟佰捌拾元
          ，扣除原告已繳納之支付命令費用新臺幣壹仟元，原
          告尚應繳納訴訟費用新臺幣陸仟佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              民事第四庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
