【裁判字號】    96,簡,4342
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
傳真機壹臺、簽單張、帳冊貳本、開獎號碼單貳張、計算簽賭
下注及對照本壹本沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國96年11月27日起，在臺北縣新店市
    ○○路○段51 號住處，聚集不特定多數人以圈選香港六合彩
    開獎號碼 1至49號數字之方式賭博財物，而將其住處作為經
    營合彩簽賭之賭博場所，其賭博方式為賭客簽注號碼「二星
    」（即2支號碼為1組，以下依序類推）每注新臺幣（下同）
    76 元、「三星」每注70元、「四星」每注60 元，如簽選之
    號碼與當期（即每星期二、四、六各開獎1 次）之香港六合
    彩開出號碼相同者，「二星」、「三星」、「四星」可分別
    獲得彩金 5600元、5萬6000元、65萬元，如未簽中，賭金即
    悉歸甲○○所有，嗣於 96年12月11日下午5時許為警在上址
    查獲，並扣得簽注用之傳真機一臺、簽單三張、帳冊二本、
    開獎號碼單二張、計算簽賭下注及對照本一本等物。
二、前項犯罪事實，業經被告坦承不諱，且有扣案之簽注用之傳
    真機一臺、簽單三張、帳冊二本、開獎號碼單二張、計算簽
    賭下注及對照本一本等物、現場照片四張可資佐證，事證明
    確，被告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為係以一行為犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    罪及圖利聚眾賭博罪，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。審
    酌被告有多次賭博前科，不知悔悟，再犯賭博罪，及其他被
    告犯罪所致危害等情狀，認檢察官依被告在偵查中表示願受
    有期徒刑二月之判決之意思，請求判處被告有期徒刑二月並
    無不當，爰諭知判處被告有期徒刑二月，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之簽注用之傳真機一臺、簽單三張、帳冊
    二本、開獎號碼單二張、計算簽賭下注及對照本一本等物，
    係被告所有供犯罪之物，已經被告供明，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第455 條
    之1 第2 項、刑法第268 條、第55條、第41條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本判決所引法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
