【裁判字號】    96,易,3414
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            96年度易字第3414號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察提起公訴（96年度調偵字第
816號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書
    認係犯刑法第239條之罪，依同法第245條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附件：起訴書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度調偵字第816號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路122巷27號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之妻，為有配偶之人，於96年5月6日下午9
    時許，與蔡進財（另為不起訴處分）在台北市中山區○○○
    路○段93巷23號1樓之處所通姦，嗣為其夫乙○○跟蹤發覺，
    於同日21時50分許報警前往該處當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並經相姦者蔡進財供述屬實，核與告訴人乙○○證訴情節
    相符，事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第239條之通姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                              書 記 官 高 心 忻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
