【裁判字號】    96,簡,4219
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。而被
    告前因竊盜，經本院以91年度簡字第1885號判處有期徒刑3
    月確定，並於民國92年5月15日執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後
    ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖他
    人財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差
    ，及告訴人受有損害程度，暨其犯罪手段、生活狀況、智識
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度速偵字第411號
    被    告  甲○○  男  58歲(民國○○年○○月○○日生)
                      住台北市○○區○○街280巷19號4樓
                      居台北市○○區○○街46號3樓363室
                      身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜，經台灣台北地方法院以91年度簡字第1885
    號判處有期徒刑3月確定，並於民國92年5月15日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於96年12月2日20時30分許，在台北市信義
    區○○○路○段與逸仙路口，見湯新政所有，車牌號碼
    CLL-059號重型機車停放於路旁無人看管，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手扳開該機車座墊，自機車置物箱內竊取湯新
    政所有之咖啡色背包1個（內有黑色皮夾、現金新台幣300元
    及電話卡1張），甫得手藏置於外套內之際，為當時執行埋
    伏勤務之員警湯新政當場查獲。
二、案經台北市政府警察局刑事警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與員警湯新政職務報告內容相符，且有台北市政府警察局
    信義分局扣押物品目錄表、台北市政府警察局信義分局贓物
    認領保管單各1張及照片9張可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    3    日
                              檢  察  官  慶啟人
                                          盧慧珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
