【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所於民國94年8 月3 日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-AEB224033號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之FG-3242 號自用小客車於民國94年5 月7 日下午3 時
    35分許，在台北市○○路經舉發「在公車汽車招呼站10公尺
    內臨時停車」，原處分機關乃裁處新臺幣（下同）600 元之
    罰鍰，因異議人未在期限內繳納罰鍰，原處分機關乃依修正
    前道路交通管理處罰條例第65條第1 項第1 款之規定，吊銷
    異議人之駕駛執照（95年3 月17日起至96年3 月16日止）。
三、異議意旨略以：異議人因違規停車案件過期繳納，而導致駕
    照註銷，因不知交通法則之過程，而造成權益喪失，特此申
    訴，請主管單位同情駕照重考之過程繁複，准予恢復駕照等
    語。
四、經查，原處分機關於94年8 月3 日所為之北市裁四字第裁22
    -AEB224033號裁決書，於94年8 月18日即已送達於異議人，
    此有原處分機關函送之送達證書乙紙在卷可稽，則異議人自
    應於接到裁決書之翌日起20日內向本院提出聲明異議。然異
    議人遲至96年12月21日始提出本件聲明異議，已逾越上開法
    定異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，且無
    從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
