【裁判字號】    96,繼,1924
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1924號
聲  請  人  酉○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  巳○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  辰○○
兼上四人共同
法定代理人  庚○○
法定代理人  丙○○
聲  請  人  午○○
聲  請  人  申○○
兼上二人共同
法定代理人  己○○
法定代理人  戌○○
聲  請  人  癸○○
兼上一  人
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  丁○○
兼上二人
法定代理人  辛○○
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丑○○
聲  請  人  未○○
被繼承人    壬○○
上列聲請人聲請拋棄繼承，本院裁定如下：
    主  文
聲請人酉○○、庚○○、己○○、戊○○、辛○○、丑○○、未
○○聲請部分，准予備查。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1174條規定：繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，
    應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以
    書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此
    限。本件，聲請人酉○○係被繼承人之配偶、庚○○、己○
    ○、戊○○、辛○○、丑○○、未○○均係被繼承人壬○○
    之第一順位繼承人，有戶籍謄本可參，其等於被繼承人死亡
    後二個月內聲請拋棄繼承，與法相符，應准予備查。
二、次依民法第1176條第5 項規定：第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。本
    件，第一順位之子女輩繼承人中，尚有陳碧華並未拋棄繼承
    ，則依上開規定，孫輩繼承人子○○、陳致延、卯○○、辰
    ○○、午○○、申○○、丁○○、寅○○、癸○○等人均尚
    未取得繼承權，自無從拋棄。從而，其等聲請拋棄繼承，即
    與前開規定不符，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  陳世宗
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                          書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
