【裁判字號】    96,簡,4173
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第21310 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點唱
機壹臺、遙控器貳臺、點歌簿目錄集貳本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將音
    樂著作內容傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方法侵
    害他人之著作財產權，核其所為，係犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之數
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決
    可資參照。被告擅自公開演出音樂著作，乃每日持續進行之
    營業性行為，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告
    為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之犯罪
    動機、目的、手段，並考量被告侵害著作財產權之歌曲數量
    為5 首，致告訴人豪記公司蒙受損失之所生危害程度，及迄
    未與告訴人達成和解，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。扣案之點唱機1 台、遙控器2 台、點歌目錄集2 本，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依著
    作權法第98條前段規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21310號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路141號4樓
                        居臺北市○○區○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係臺北市○○區○○街192號7樓「蝴蝶夢餐廳」之負
    責人，明知於民國96年8月間，以新臺幣（下同）1萬元之代
    價，向真實姓名年籍不詳之人所購得之點唱機1 臺，其內之
    歌曲若要公開演出，須另得著作財產權人授權，竟於未取得
    著作財產權人「豪記影視唱片有限公司」（下簡稱：豪記公
    司）授權之前，即將上開內有「堅持」、「送行」、「風箏
    」、「思相枝」、「蝴蝶夢」等音樂著作點歌機，放置於「
    蝴蝶夢餐廳」內，供不特定消費者予以點唱而公開演出，嗣
    96年9月7日晚間8 時許，在上開地點，為警查獲，並扣得點
    歌機1臺、搖控器2臺、點歌目錄集2本。
二、案經豪記公司訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）告訴代理人乙○之指訴。
（3）著作財產權讓與證明書、現場照片等件在卷可資佐證。
（4）上開扣押物扣案可憑。被告犯嫌，已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條未得著
    作財產人授權而擅自公開演出罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                              檢  察  官   蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    10    日
                              書  記  官   方美珍
參考法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
