【裁判字號】    97,票,41
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度票字第41號
聲  請  人  趨勢投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人美華影音科技股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出聲請人及相對人之公司最新變更事項登記表正本。
二、釋明系爭本票是否均已屆期提示，向何人為提示，提示日期
    為何？（應以見票提示為之，如以存證信函提示於法不合。
    ）
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
