【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永業豐國際股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○○一號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元之台北市政府建設公債八十九年度第一期債票壹
紙，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106 條所明定。又按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
  保債務人因假扣押所應受之損害，故當無損害發生、或債權人
  本案勝訴確定、或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之
  原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊自96年12月1 日起與華僑商業銀行股份
  有限公司（下稱華僑銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，伊為
  存續銀行，伊已概括承受華僑銀行之權利義務。而華僑銀行前
  遵本院94年度裁全字第6745號裁定，為擔保假扣押，曾提供面
  額新台幣（下同）1,000,000 元之台北市政府建設公債89年度
  第1 期債票為擔保，因該案之本案訴訟華僑銀行已獲勝訴確定
  判決，應認供擔保之原因已經消滅，爰聲請返還提存物等語，
  並提出行政院金融監督管理委員會公函、公司變更登記表、假
  扣押裁定、提存書、民事判決書、判決確定證明書等件為證。
三經查：上情業經本院調閱前開假扣押、提存案卷查明屬實，本
  件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
