【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  台北市私立喬治高級工商職業學校
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四六三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度北簡聲字第137 號民事
  裁定，為停止本院96年度執字第9052號強制執行程序，曾提供
  新台幣（下同）137,000 元為擔保，並以本院96年度存字第
  3643號提存事件提存在案。因伊提起之債務人異議之訴已獲勝
  訴確定判決，前開強制執行程序已遭撤銷，應認伊供擔保之原
  因已經消滅，爰聲請返還提存物等語，並提出停止執行裁定、
  提存書、民事判決書、判決確定證明書、本院執行處囑託塗銷
  查封登記書等件為證。
三經查：上情業經本院依職權調閱前開提存及強制執行案卷查明
  屬實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
