【裁判字號】    96,訴,5013
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5013號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求交付帳冊等事件，上訴人提
起上訴到院。查本件係因財產權涉訟，訴訟標的之價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一定之，故本件訴訟標的金（價
）額為新台幣（下同）1,650,000 元，應徵第二審裁判費26,002
元。上訴人並未繳納第二審裁判費，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
