【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點貳伍伍參公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局民國九十五
    年七月十三日北市警松分刑字第０九五三二三０四七００號
    刑事案件報告書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經檢察官以九十五年度毒偵字第一九三一號為不起訴
    處分確定，惟查扣案之顆粒二包（驗餘淨重零點二五五三公
    克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵
    司令部刑事鑑驗中心鑑驗通知書一紙附卷可稽，依毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係
    屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十五年七月十一日十六時許，在臺北市
    信義區紐約紐約商圈某速食店廁所內，施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，經依本院九十五年度毒聲字第六七四號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一九三一號為不
    起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。
    惟查扣案之顆粒二包，業經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定為
    含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重零點二五五三公
    克，有該局鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣
    告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
