【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因不動產之
    物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄
    。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。同
    法第1條第1項前段及第10條亦分別定有明文。
二、查，原告起訴請求被告塗銷所有權移轉登記之不動產包括臺
    北市○○區○○段5小段414地號、784建號及臺北縣中和市
    ○○○段134-39地號、3419建號，係分別位於臺灣士林地方
    法院及臺灣板橋地方法院轄區；又被告住所地在臺北市南港
    區，亦屬臺灣士林地方法院轄區，依前揭法條規定，本件自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
