【裁判字號】    97,訴緝,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方
法院檢察署八十三年度偵字第一八二九一號），惟臺灣板橋地方
法院受理後（該院八十四年度訴字第四四八號），判決管轄錯誤
，移送本院審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項
    所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八
    十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，經比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十條第
    一項較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正
    前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進
    行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定，附此說明。
三、查被告甲○○被訴於八十三年七月十九日，涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺罪嫌，及同法第二百十條、第二百十
    六條之行使偽造私文書罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於八十三年九月十六日開始偵查，並於八十四年一月二
    十五日提起公訴，而於八十四年二月二十二日繫屬本院，嗣
    因被告逃匿，經本院於八十四年九月五日發布通緝，致審判
    之程序不能繼續。依上開各罪中，法定刑最重之刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，其法定刑為三年
    以上十年以下有期徒刑，追訴權時效期間為十年，再依同法
    第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院
    字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之二年六月期間，共計為十二年六月。惟臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官自八十三年九月十六日開始偵查，迄八
    十四年九月五日本院發布通緝前，扣除八十四年一月二十五
    日提起公訴迄案件於八十四年二月二十二日繫屬本院之期間
    後，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計
    。是依照上述說明，本件被告所涉偽造文書等罪其追訴權時
    效已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十三庭審判長法  官 黃俊明
                                    法  官 張文俊
                                    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
