【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
（即具保人）
上列聲請人因被告乙○○所犯恐嚇等案件，聲請沒入受處分人保
證金（96年度執聲沒字第297號、96年執減更字第6115號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人（即具保人）甲○○前因被告乙○
    ○涉嫌恐嚇等案件，經本院指定保證金新臺幣2萬元，並於
    繳納現金後（94刑保字第364號），將被告停止羈押。茲以
    該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等
    語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，抗告於台灣高等法院。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
