【裁判字號】    96,重訴,1357
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1357號
原      告  台北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            丙○○
            吳宏城律師
複代理人    劉懷先律師
被      告  丁○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國96年12
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應將其所有臺北縣新店市○○段五八地號土地應有部
分三十分之一移轉登記予原告。
被告辛○○應將其所有臺北縣新店市○○段五八地號土地應有部
分三十分之一移轉登記予原告。
被告戊○○應將其所有臺北縣新店市○○段五八地號土地應有部
分三十分之一移轉登記予原告。
被告乙○○應將其所有臺北縣新店市○○段五八地號土地應有部
分三十分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告雖均為臺北縣新店市○○段58地號土地之共有
    人，應有部分各為1/30，因上開土地業經原告於民國81年間
    為達徵收目的而向被告協議價購，被告並已分別於81年6 、
    7 月間領取原告發放之對價，惟迄未依協議將其所有權應有
    部分移轉登記予原告之事實，業據其提出與所述相符之補償
    費發放清冊及土地登記謄本為證，被告經合法通知均未到場
    爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告上開主張為
    真實。則原告依兩造約定提起本訴，聲明求為如主文所示之
    判決，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
