【裁判字號】    96,訴,1942
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度訴字第1942號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3606號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案針筒（內
含海洛因殘渣因量微無法單獨析離秤重）壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，經受命
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之
    規定，得製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或
    起訴書之記載相同者，亦得引用之，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）記
    載相同之部分外，犯罪事實第十五行補充：「‧‧‧於強制
    戒治執行完畢釋放後五年以內，另基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年‧‧‧」。證據增載：被告於本院審
    理時之自白（本院卷九十六年十二月二十六日審判筆錄）、
    毒品初步鑑驗報告單一紙、查獲針筒之照片一幀、扣押物品
    目錄表、尿液（編號：○二○二一九）檢體委驗單各一紙、
    贓證物品（注射針筒、尿液）清單二紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、使用。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實所載之科刑及執行
    紀錄，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有多次前科及觀察、勒戒、強制戒治之
    紀錄，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    查，其因施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒、強制戒治之治療
    程序，竟不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用
    ，可知深陷毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未能善體國家
    設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之
    行為，其尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，
    斟酌被告之生活狀況、智識程度及其於本案施用毒品次數僅
    一次，且於偵查中及本院審理時均坦承犯行不諱，甚表悔意
    ，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲戒。
四、扣案針筒（內含毒品殘渣量微無法單獨析離秤重）一支，係
    供被告本次施用毒品使用，而針筒內所存之殘渣，經鑑驗檢
    出嗎啡、海洛因反應，因殘渣量微，無法單獨析離秤重，針
    筒已與毒品附合，除據被告當庭供述無訛（見本院卷九十六
    年十二月二十六日審判筆錄），並有卷附照片一幀及毒品初
    步鑑驗報告單一紙可稽，應屬違禁物，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：（96年度毒偵字第3606號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
