【裁判字號】    96,聲,5031
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5031號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第三九五七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台新國際商業股份有限公司與相
    對人甲○○、乙○○等2人間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第4857號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣20萬2千元之現金為擔保，並以臺灣板橋地方法院94
    年度存字第3957號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷前
    開假扣押裁定，並撤回假扣押之強制執行，嗣又經聲請人另
    案聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向本院為行使權利之證明而未證明等語，業據聲請人提
    出本院94年度裁全字第4857號民事裁定書、提存書、國庫存
    款收款書、臺灣板橋地方法院民事執行處94年8月8日板院通
    94執全新字第3843號通知函、94年9月9日板院通94執全新字
    第3843號囑託塗銷查封登記書（以上均影本）、本院96年度
    全聲字第269號民事裁定及裁定確定證明書各1份等件為證，
    暨本院依職權調閱94年度裁全字第4857號假扣押事件、96年
    度聲字第2755號行使權利事件及臺灣板橋地方法院94年度存
    字第3957號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提
    存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
