【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新台幣貳拾玖萬伍仟捌佰伍拾壹元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付新台幣（下同）7,363,063 元
    ，並聲請訴訟救助，經本院於民國95 年8月11日以95年度救
    字第154 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。惟原
    告上開之訴，經本院95年度訴字第8862號判決駁回原告之訴
    ，嗣原告不服提起上訴，經臺灣高等法院96年度重上字第20
    號判決駁回上訴及擴張之訴（按指利息計算時點部分），原
    告再提起上訴，經最高法院96年度台上字第2605號裁定駁回
    上訴確定在案。則本件第一、二、三審訴訟費用均由原告負
    擔，是本件原告應負擔之訴訟費用為295,851元（計算式：7
    3,963＋110,944＋110,944＝295,851），應向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
