【裁判字號】    96,簡,4343
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第25122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之大麻花壹包（淨重肆點陸壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告甲○○明知毒品對
    個人身心健康戕害甚鉅，竟持有第二級毒品大麻，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，犯罪後尚能坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之大麻花1包（淨重4.61公克）經送法務
    部調查局鑑驗，確含有第二級毒品大麻成分，有該局96年11
    月9日調科壹字第09623076690號鑑定書附卷足憑，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25122號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○街363巷7弄4號2樓
                        居同市○○區○○路28巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例所列第二級毒品，竟於
    民國96年10月初某日，在台北市松山區京華城百貨公司內12
    樓之舞廳，自不詳姓名年籍綽號「水雞」之成年男子取得第
    二級毒品大麻花1包（鑑定書所載淨重 4.61公克），嗣於同
    年月23日凌晨 3時許，在台北市中山區○○○路與錦州街口
    為警查獲並扣得上開毒品。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有扣押物品目錄表、照片2張及法務部調查局96年11月9
    日調科壹字第 09623076690號鑑定書在卷可證。又被告為警
    查獲後經採集其尿液送驗結果鴉片、安非他命類及大麻代謝
    物均呈現陰性反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告在卷可證，難認已有較高度之施
    用行為，是以被告所涉持有第二級毒品大麻罪嫌，應堪認定
    。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品罪嫌。扣案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
