【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11590號），嗣經被告自白犯罪，本院裁定以簡易程序為之，茲
判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，偽造之李秀雲署押壹枚
沒收；又行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，偽造之李秀雲署押壹
枚沒收；又行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，偽造之李秀雲署押壹枚沒收；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，偽造之李秀雲署押參枚
均沒收。
    事實及理由
一、乙○○原係台北市政府松山區公所（下稱松山區公所）兵役
    課之人員，先於民國93年5月1日起，自任會首，邀集松山區
    公所員工甲○○等人參加：自93年5月起至96年11月份止，
    每會金額新台幣（下同）2萬元，不包含會首在內合計42會
    ，採內標制，每月1日9時許，在松山區公所七樓兵役課辦公
    室開標之互助會（下稱「互助會一」）；另邀集松山區公所
    工作人員林意宜等人自95年2月起至98年8月止，每會金額2
    萬元，不包含會首在內合計42會，採內標制，每月1日9時許
    ，在松山區公所七樓兵役課辦公室開標之互助會（下稱「互
    助會二」）。詎乙○○嗣竟利用活會會員間信任乙○○同為
    在松山區公所任職之公務人員之信任關係，明知李秀雲並未
    參加上開二互助會，基於意圖為自己不法所有犯意，先後於
    (一)93年11月1日，在松山區公所七樓兵役課辦公室，冒用李
    秀雲名義，以在投標單上偽造李秀雲之署名及標息為2,600
    元之方式偽造投標單，致生損害於李秀雲，使「互助會一」
    之甲○○等活會會員，陷於錯誤，誤信該次係李秀雲得標，
    分別交付該會會款1萬7,400元。(二)95年4月1日，在松山區公
    所七樓兵役課辦公室，冒用李秀雲名義，以在投標單上偽造
    李秀雲之署名及標息為2,800元方式偽造投標單，致生損害
    於李秀雲，使「互助會二」之林意宜等活會會員，陷於錯誤
    ，誤信該次係李秀雲得標，分別交付該會會款1萬7,200元。
    (三)95年8月1日，在松山區公所七樓兵役課辦公室，冒用李秀
    雲名義，以在投標單上偽造李秀雲之署名及標息為2,200元
    方式偽造投標單，致生損害於李秀雲，使「互助會二」之林
    意宜等活會會員，陷於錯誤，誤信該次係李秀雲得標，分別
    交付該會會款1萬7,800元。共計詐得182萬2,200元。嗣於96
    年4月間，乙○○因週轉失靈，宣布倒會停標，甲○○及林
    意宜等始循線查知上情。
二、前揭事實，業據被告乙○○供述明確，經核與證人甲○○、
    林意宜、李秀雲證述之情節相符，並有互助會單5張在卷可
    稽，是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告於部分之行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正
    ，同年2月2日經總統令公布，並自95年7月1日起施行。修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」此條規定與刑法第1條罪刑法定主義契合
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是
    刑法第2條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條以決定適用之刑罰法律。又本
    次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議第一點法律變更之比
    較適用原則 (四)可資參照。經查：
(一)刑法第339條詐欺罪規定有罰金刑，而關於罰金刑，在刑法
    修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，
    其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低罰金數額，則依
    修正前刑法第33條第5款之規定為1元以上（貨幣單位為銀元
    ），且若定有罰金刑之論罪法條係於72年6月25日前所制定
    ，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定，就其原定數額提高為2倍至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條規定，以銀元1元折算為新台幣3元；於刑法修正後
    ，因刑法第33條第5款修正為：「罰金：新台幣一千元以上
    ，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為
    新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配
    合修正為新台幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
(二)刑法第55條後段關於牽連犯之規定業經刪除，是依據現行法
    ，被告所犯各罪即應予分論併罰，故經比較新舊法結果，可
    知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，較有利於被告。
(三)被告行為時，刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，而修正後同條款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，可
    知修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑之上限已提高至30
    年，自以修正前之規定較有利於受刑人，故依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用修正前之規定定被告應執行之刑。
(四)經綜合比較上開法律變更之情形，以95年7月1日修正生效前
    之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段
    之規定，即應適用95年7月1日修正生效前之上開刑法規定。
四、會首偽造會員名義之標單，如僅載明會員之姓名與競標之利
    息，並未書明「標單」字樣，如非依我國民間互助會之習慣
    ，尚無從認定其上文字即為表示出標人及利息，應認此類標
    單，屬刑法第220條第1項之準文書。因此，核被告所為，係
    犯刑法第216條、第220條第1項、第210條之行使偽造準私文
    書罪、第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造署押用以偽造
    準私文書，其偽造署押之行為係偽造文書之部分行為；偽造
    準私文書後進而行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所為犯罪事實(一)、(二)之犯行，係
    在95年7月1日刑法修正生效前，故其行使偽造準私文書與詐
    欺取財之犯行間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條後段之規定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷，而
    被告所涉犯罪事實(三)之部分，係在95年8月1日所為，已在95
    年7月1日刑法修正生效後，並無牽連犯之適用，應分別以所
    涉犯之行使偽造準私文書罪及詐欺取財罪論處，附此說明。
    再者，被告所為(一)、(二)行使偽造準私文書之行為，以及(三)之
    行使偽造準私文書罪及詐欺取財之行為，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰分別審酌被告犯罪後坦承犯行，且與
    被害人達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。此外，犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，拘役減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期
    徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之
    標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪
    依第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條、第10條第1項分別著有明文，是被告
    犯罪時間既在上開時間之前，自有該條例之適用，而減其宣
    告刑2分之1，並定其應執行之刑。另修正前刑法第41條規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」並依罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定（業於95年7月1日起因刪除
    而不再適用），就易科罰金折算1日之數額提高為100倍（即
    銀元100元以上300元以下，經折算為新台幣則為新台幣300
    元以上900元以下）；修正後刑法第41條第1項規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，是被告於
    犯罪事實(一)、(二)之犯行，係在95年7月1日刑法修正生效前，
    應依上開規定諭知易科罰金之折算標準，犯罪事實(三)部分則
    依現行規定諭知易科罰金之折算標準。又修正前第41條第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項之情形者，其應執行
    之刑逾六月者，亦同」；而修正後之刑法第41條第2項規定
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之」；又依刑法施行法第3條之1第3項規定：「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」」；是
    被告所犯之數罪，符合數罪併罰且均得易科罰金，其中1罪
    在94年1月7日刑法修正施行前（即95年7月1日前）所犯，應
    依修正前刑法第41條第2項定其易科罰金之折算標準。再者
    ，依「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第34項規
    定：「數罪併罰有2以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第2條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之」
    之意旨，應依修正前之第41條之規定，分別就減得之刑及執
    行刑諭知易科罰金之折算標準。被告偽造如起訴書附表所示
    遭冒標者李秀雲之署押，並無證據證明業已滅失，仍應依刑
    法第219條規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第220條第1項、
    第210條、第219條、第339條第1項、第41條第1項前段，修
    正前刑法第55條後段、第41條第1項前段、第2項、第51條第
    5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之1、第3條
    之1第3項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第1項：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
【附表】新台幣
┌─┬────┬────┬─────┬───────┐
│  │互 助 會│冒標標息│ 冒標日期 │詐  得  金  額│
├─┼────┼────┼─────┼───────┤
│一│互助會一│2,600元 │93年11月1 │1萬7,400元x34 │
│  │        │        │日        │=59萬8,400元  │
├─┼────┼────┼─────┼───────┤
│二│互助會二│2,800元 │95年4月1日│1萬7,200元x37 │
│  │        │        │          │=63萬6,400元  │
├─┼────┼────┼─────┼───────┤
│三│互助會二│2,200元 │95年8月1日│1萬7,800元x33=│
│  │        │        │          │50萬7,400元   │
├─┼────┴────┴─────┴───────┤
│  │合計：182萬2,200元                            │
└─┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
