【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵緝字第647號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：甲○○於民國94年10月
    8日15時30分許，在台北市信義區○○○路○段550號前，因
    駕駛車號727-MA營業小客車與大都會客運股份有限公司（下
    稱大都會客運公司）之司機林金龍所駕駛之車號756-AC營業
    大客車發生行車糾紛，竟持其所有放置於車上之鐵撬擊毀上
    開營業大客車前擋風玻璃致令不堪用後逃逸，足生損害於大
    都會客運公司，因認被告甲○○涉有刑法第354條之毀損之
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，則其係犯刑法第354條之
    毀損之罪，而該罪依同法第357條之規定，須告訴乃論，茲
    因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯論終結前
    具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
