【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（96
年度執聲沒字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人因被告偽造文書案件，前於民國九十六年二月
    十日，經向本院提出保證金三萬元後，被告釋放，詎被告釋
    放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不明，復
    拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有本院刑事裁定（
    九十六年度聲減字第一六五六號）、保證金收據（九十六年
    刑保字第一一四號）一紙、臺灣臺北地方法院檢察署通知一
    紙、送達被告住居所之執行傳票送達證書二紙、送達具保人
    送達證書一紙、法務部戶役政連結作業系統二紙、臺灣基隆
    地方法院檢察署九十六年十二月七日基檢堂新九六執助字第
    五○○號函（內容：據報依址前往拘提未獲）暨拘票、報告
    書共五紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表各一
    份、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表二紙在卷可表，足以認定被告具保釋放後，已逃匿之事實
    。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請，為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
