【裁判字號】    97,簡,15
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8632號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審
    理（本院96年度易字第2353號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另補充：
  (一)被告前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑5 月，嗣經撤回上訴確定，又於87年間因犯
    恐嚇及妨害公務罪，經本院分別判處有期徒刑3 年6 月、8
    月，應執有期徒刑4 年，復經臺灣高等法院以88年度上訴字
    第740 號判決上訴駁回確定，上開二案經臺灣高等法院以88
    年度聲字第1029號定應執行有期徒刑4 年3 月確定，於92年
    7 月24日縮刑期滿執行完畢。
  (二)被告係於95年8 月9 日至同年10月31日間之某日將起訴書所
    載帳戶之存摺、印章等物，以新臺幣（下同）3 千元之代價
    ，提供予真實姓名、年籍不詳綽號「小陳」之成年男子。
  (三)另增列被告審理中之自白為證據。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，爰依刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。又被告有前揭論罪科刑執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。另又被告於本
    院審理時對於本院詢問之問題，均思慮清楚，對答如流，有
    本院96年12月25日準備程序筆錄附卷可憑，故其雖係領有中
    度精神障礙之身心障礙手冊之人，惟仍有處理事務之能力，
    不影響其辨別是非之理解力及控制力，被告指定辯護人請求
    依刑法第19條第2 項規定減輕被告之刑，並不足採，在此敘
    明。爰審酌被告將金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致
    犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查
    趨於複雜困難，更造成被害人財物之重大損失，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承
    犯行，又其有中度精神障礙，以及被告實際不法所有僅3 千
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查本件被告犯罪行為之時間，係在中華民國96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，
    並依法諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
