【裁判字號】    97,交聲,46
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第46號
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北縣政府警
察局民國96年12月5 日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    又對於交通違規裁罰案件得為聲明異議之主體，限於同條例
    第8 條規定主管機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對
    象則為交通主管機關所為之裁決。是以交通主管機關如尚未
    裁決，即無受處分人，自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人甲○○陳稱其於民國96年12月5 日下午2 時30
    分許，在臺北縣北新路與民權路口駕駛車號8619-QT 號自小
    客車停等闖紅燈，竟遭臺北縣政府警察局新店分局江陵派出
    所員警依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定以闖紅燈
    為由開單舉發，異議人不服，逕向本院提出異議等情，有上
    開書函一份附卷可稽。然異議人本件違反道路交通管理處罰
    條例事件，迄今仍未經交通主管機關裁決，此有本院97年1
    月4日 公務電話紀錄在卷可稽，異議人對未經交通主管機關
    裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議
    為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1   月    4       日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
