【裁判字號】    96,賠,46
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  96年度賠字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人祭明宏前因傷害案件，自民國94
    年6月1日至94年12月18日遭受羈押。嗣經本院以94年度訴字
    第1111號判決無罪確定。為此請求賠償94年6月1日至94年12
    月18日止違法羈押期間，每日以新臺幣（下同）3000元以上
    5000元以下計算之損害等語。
二、經查:
  (一)按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留
    置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住
    所地之地方法院管轄，冤獄賠償法第4條第1項前段定有明文
    。本件聲請人聲請狀內僅留有「台北縣汐止市○○里○鄰○
    ○路3號3樓」之地址，該址係臺北縣汐止市戶政事務所，顯
    非聲請人實際居住之地址。而依聲請人之主張，係以其所涉
    之傷害案件經本院以94年度訴字第1111號判決無罪確定為理
    由聲請冤獄賠償，則本院自有管轄權。合先敘明。
  (二)聲請人於94年間因犯傷害罪，自94年4月28日起受羈押，嗣
    於95年1月17日獲停止羈押釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。而聲請人所犯上開之罪，嗣經本院以94
    年度訴字第1111號判處有期徒刑8月、5月，合併定應執行有
    期徒刑1年，並施以監護1年。經提起上訴後，臺灣高等法院
    於95年1月5日以94年度上訴字第3618號撤銷原判決，改判處
    有期徒刑8月，並施以監護1年，該案於95年2月3日確定，亦
    有判決書2份可參。是聲請人主張其已受無罪判決確定云云
    ，即與事實不符。又按「裁判確定前羈押之日數，以1日抵
    有期徒刑或拘役1日，或第42條第6項裁判所定之罰金總數。
    」，刑法第46條第1項定有明文。則聲請人在94年6月1日起
    至94年12月18日止間所受之羈押期間，依法得予折抵其所受
    之前開有期徒刑8月之刑，且此一期間，亦未逾聲請人所受
    之科刑範圍。從而，本件聲請人之聲請於法不合，其聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
