【裁判字號】    96,繼,1843
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度繼字第1843號
聲  請  人  甲○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人拋棄其繼承權，應
    於知悉其得繼承之時起2個月內以書面向法院為之，民法第
    1147條、第1174條第1項、第2項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○為被繼承人乙○○之三女，
    被繼承人乙○○於民國95年3月7日死亡，為此具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
三、經查被繼承人乙○○係於95年3月7日死亡，而聲請人係被繼
    承人乙○○之三女，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽。
    查經本院電話記錄訪查得知「聲請人於95年3月7日知悉被繼
    承人乙○○死亡事實，且有回去參加喪禮，但於96年11月15
    日經親友提醒，始知可以拋棄繼承遺產之權利」等語（見本
    院97年1月4日公務電話記錄），而聲請人遲至96年12月14日
    始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀收
    文戳），已逾2個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
