【裁判字號】    96,簡,4321
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    96年度簡字第4321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第14088 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如附表所示之盜版重製光碟捌拾肆片，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年6 月間，購得如附表所示「真
    三國無雙3 猛將傳」等盜版遊戲光碟，明知該等遊戲光碟為
    臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮公司）等擁
    有著作財產權之電腦程式著作，未經臺灣光榮公司等之同意
    或授權，不得擅自散布，竟意圖散布，自96年3 月間起至同
    年6 月16日止，在臺北市○○路108 巷7 號5 樓住處，以己
    有電腦網路設備，連線至雅虎奇摩拍賣網站，以「rita0225
    6 」帳號，張貼拍賣前揭遊戲光碟訊息而公開陳列，並以每
    片新臺幣（下同）50元之價格，售出10片盜版遊戲光碟予拍
    賣網站之買家，並提供其臺灣銀行帳號000000000000號帳戶
    供買家匯款之用，而獲利500 元。嗣於96年6 月16日上午9
    時30分許，為警持本院搜索票至甲○○前揭住處搜索查獲，
    並當場扣得如附表所示之盜版遊戲光碟共84片。案經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢及偵查中之自白、告訴代理人
    乙○○之指訴、拍賣網站網頁列印資料、臺灣銀行存摺影本
    、中華電信數據通信分公司中區客服中心回覆單暨IP位置查
    詢資料、照片20幀、搜索扣押筆錄、扣案光碟84片。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其意圖散布而
    公開陳列、持有之行為，為散布之行為所吸收，均不另論罪
    。爰審酌著作權乃為權利人心血腦力之結晶，被告欠缺尊重
    智慧財產權之觀念，竟擅自販售非法重製之光碟，惟被告犯
    罪後坦承犯行、態度良好，尚知悔悟，並業已與告訴人臺灣
    光榮公司達成和解，實際賣出之盜版光碟之數量10片，獲利
    僅500 元，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時失慮、致罹刑典，
    犯後深表悔悟，且已與告訴人臺灣光榮公司達成民事和解，
    並經告訴代理人乙○○於偵查中表示同意給被告一次自新機
    會（見偵卷第211 頁筆錄），被告經此次之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。另扣案之盜版
    光碟共84片，不論屬於被告與否，應依著作權法第98條規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
