【裁判字號】    96,訴,2425
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2425號
    上  訴  人  福茂唱片音樂股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人博厚堂娛樂開發有限公司、甲○○間損
害賠償等事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴
訟標的金額為新台幣（下同）888,323元，應徵第二審裁判費14,
535元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
