【裁判字號】    96,易,3116
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1926
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○因認與乙○○有聽歌糾紛而心生不
    滿，竟出於傷害之不法犯意，於民國96年8月13日中午1時許
    ，在臺北市○○區○○路114號3樓「賞音卡拉OK」內，徒手
    毆打乙○○，致乙○○受有右側下顎第二小臼齒牙冠斷裂、
    左上側門牙、犬齒、第一小臼齒牙周韌帶拉傷、上唇1公分
    撕裂傷、下唇0.2公分撕裂傷等傷害；乙○○因受甲○之毆
    打，亦出於傷害之犯意，回擊毆打甲○，致甲○受有鼻部瘀
    血、右臉擦傷0.5乘0.5公分2處、左臉頰擦傷1乘1公分、右
    手腕瘀血、右手食指瘀血1乘1公分之傷害，因認被告甲○、
    乙○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○、乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第
    277條第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告二人已相互達成和解，並於言詞辯論
    終結前互相具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公
    訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
