【裁判字號】    96,簡,3713
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1622號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)， 惟其「犯罪事實」欄第12行之「車
    午」更正為「中午」。
二、查被告甲○○行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，其中與本案有關者，有修正第2 條、
    第30條、第41條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經
    查：
  1.被告犯罪後，刑法第30條幫助犯規定，已由「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」惟僅屬文字修正，
    與可罰性及量刑輕重無關，無刑法第2 條第1 項適用，應逕
    適用修正後刑法第30條規定，論以幫助犯。
  2.本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪法定刑有罰金刑（銀
    元1,000 以下），且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金
    刑者，於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位為
    銀元，是被告所犯刑法第339 條第1 項之罪罰金刑之提高標
    準，於適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，換算為新臺幣時，
    應為罰金新臺幣6,000 元以上至30,000元以下（1,000 乘以
    2 至10，再乘以3） 。如適用刑法施行法第1 條之1 規定提
    高30倍，罰金刑部分則為罰金新臺幣30,000元以下（1,000
    乘以30），故關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並非
    較有利於被告，本案關於刑法第339 條第1 項法定罰金刑部
    分，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律即
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高其倍數。
  3.本件被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」是修正後
    刑法易科罰金折算標準已由銀元100 元以上300 元以下即新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，提高為以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，對被害人損
    害之程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，且適用修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪行為之時間，
    係在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分
    之一如主文所示，並依法諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
