【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  大陸地區
                  鎮○○路11.
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請刑事簡易判決處刑（96年度偵字第19872號），本院認不宜
刑事簡易判決處刑，改依通常程序審理，因被告於本院準備程序
時自白犯罪，本院認以刑事簡易判決處刑為宜，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○犯共同連續行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○（原名謝美容）於民
    國96年12月11日接受本院訊問時之自白，及增加被告係基於
    行使公務員登載不實文書之概括犯意外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告所犯係刑法第216條、214條之行使公務員登載不實文書
    罪，被告與蔡美玲、陳順發等人就行使公務員登載不實文書
    犯行，有共同犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。而被
    告前後2次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，足徵被告
    係基於概括犯意為之。又被告行為後，刑法第216條、214條
    之行使公務員登載不實文書罪所定罰金最低刑，依刑法第33
    條第5款規定為罰金1元以上（指銀元，即新台幣3元），及
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段則明定依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍，若提高為10倍
    ，則其罰金最低刑即為30元。惟95年7月1日修正施行之刑法
    第33條第5款則規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元計
    算之。」，另刑法第41條易科罰金及第56條連續犯規定，亦
    於95年7月1日修正生效，足見被告行為後，法律有變更，依
    新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於被告之行為時法律（參照最高法院96年度台上字第6147號
    判決）。至於刑法第28條共犯規定，雖然於94年1月7日修正
    ，並自95年7月1日起生效，但由於刑法第28條共犯修正前後
    規定，就本件被告而言，並無利或不利之情形，自無依修正
    後刑法第2條規定，就刑法第28條及第47條為比較之必要，
    附此敘明。爰審酌被告犯罪之目的、手段，及所生危害程度
    程度，暨被告無論於偵查中或本院訊問時均自白犯行，態度
    良好，等一切情狀，量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告上開犯行之犯罪時間，在中華民國96年4月
    24日以前，而所犯為行使公務員登載不實文書罪，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑條件，爰依法減為有期徒刑2月
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另被告未曾故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，且犯後坦承犯行，態度良好，被告經此偵審
    程序及刑之宣告，應足資警惕，信無再犯之虞，本院認對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條1款
    規定（最高法院95年第8次刑事庭會議參照），併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、至於同案被告蔡美玲涉案部分，則另由本院審理中，而同案
    被告謝陳順發，業由本院於96年12月28日，判處公訴不受理
    在案，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第28條、第74條1款，修正前刑法第56條
    、第216條、第214條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項，以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
