【裁判字號】    96,聲,4151
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請迴避等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4151號
抗  告  人
即  聲請人    丙○○○○○律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人請求聲請迴避等事件，抗告人對於中華民國96年10月
31日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。次按抗告不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1
    第1項準用同法第442條第2項定有明文。又當事人如以租用
    之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向
    該郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用
    信箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱
    實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示
    向郵局領取郵件而有不同（最高法院91年台抗字第689號裁
    定可資參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國96年
    12月5日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，此項裁定
    於96年12月10日送達至抗告人聲請迴避時所載之甲○○○即
    台北郵政117-317號信箱，嗣因抗告人96年12月26日逾期未
    領而遭退回，此有卷附退回信封可參，依前開說明，本院上
    開補費裁定正本於96年12月10日送達至抗告人之郵政信箱時
    ，即已發生合法送達之效力，不因其招領逾期退回本院而受
    影響。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  林欣蓉
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
