【裁判字號】    96,聲,4942
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4942號
聲   請   人
即 債  權 人  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
代   理   人  丙○○
相   對   人
即 債  務 人  仰瀚通信工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人
即 債  務 人  丁○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第七五三二號提存事件聲請人
所提存之新臺幣貳拾陸萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第15172 號裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣26萬4000元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院95年
    度存字第7532號提存事件提存。茲因相對人乙○○同意聲請
    人領回前揭提存物，另就相對人仰瀚通信工程有限公司、甲
    ○○、丁○○部分，聲請人於假扣押執行程序實施前即已撤
    回假扣押執行之聲請，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出臺灣高雄地方法
    院95年度存字第7532號提存書、本院95年度裁全字第15172
    號民事裁定、印鑑證明、同意書、臺灣高雄地方法院民事執
    行處96年9 月21日雄院隆95執全良字第6734號證明書為證，
    復經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院95年度存字第7532號
    提存卷宗、本院95年度裁全字第15172 號民事卷宗查核屬實
    ，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
