【裁判字號】    96,小上,99
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償融資債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度小上字第99號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人群益證券股份有限公司間請求清償融資
債務事件，對於本院臺北簡易庭於民國95年12月8 日所為90年度
北小字第2059號小額民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定日起七日內，繳納本件上訴裁判費新臺幣
壹仟伍佰元，並具狀補正上訴人住所地址之記載。
    理      由
本件上訴人對於本院臺北簡易庭於民國95年12月8 日所為90年度
北小字第2059號小額民事判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
新臺幣1,500 元，所提出之上訴書狀亦未記載上訴人之住所，其
上訴程式尚有欠缺，爰依民事訴訟法第436 條之23、第463 條、
第272條、第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
