【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第5號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新台幣伍仟肆佰伍拾元。
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新台幣壹萬零玖佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，先位聲明：(一)被告丁○○、丙○
    ○應將系爭房地於92年5月2日向台北縣新店地政事務所以買
    賣為原因之所有權移轉登記予以塗銷，並回復為被告乙○○
    所有之登記名義。(二)被告乙○○再將系爭房地於92 年3月18
    日向台北縣新店地政事務所以贈與為原因之所有權移轉登記
    予以塗銷，並回復為原告所有之登記名義。備位聲明：(一)被
    告乙○○應給付原告100萬元及自95年12月6日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(二)被告丁○○應給付被告乙○○14
    4,000 元，由原告代為受領等情，並聲請訴訟救助，經本院
    於94 年12月28日以94年度救字第175號裁定准予訴訟救助，
    而暫免繳交訴訟費用。惟原告上開之訴，經本院94年度訴字
    第7622號判決原告備位聲明部分有理由，訴訟費用由被告乙
    ○○負擔。惟原告不服就先位聲明部分提起上訴，嗣在臺灣
    高等法院96年度上字第394號於96 年10月24日審理時當庭撤
    回上訴確定在案。則本件被告乙○○應負擔之第一審訴訟費
    用為10,900元；原告應負擔之第二審上訴訴訟費用，依系爭
    房地價值100萬元計算再扣除撤回上訴所退費2/3部分後計為
    5,450元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
