【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  欣來水泥股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  宏統營造股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被      告  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟貳佰貳拾玖萬壹仟
壹佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬零貳佰肆拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
