【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第317號
原      告  永偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  端隆興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還本票事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣3,000元，惟查本件訴訟標的價額應按本票面額核定為新台幣2
,690,000 元，應徵第一審裁判費新台幣27,631元，原告僅繳納
新台幣3,000元，尚欠新台幣24,631元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
