【裁判字號】    97,易,31
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第31號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第21635 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月29日下午5
    時許，前往告訴人乙○○所經營址設臺北市○○區○○街30
    巷10弄4 號1 樓「綺緣飲酒店」消費，竟因消費糾紛而與另
    3 名不詳之成年男子基於傷害之犯意聯絡，分持安全帽、椅
    子毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有右手肘及左手肘
    部數處擦傷、左膝部擦傷、左第二足指部挫傷及指甲剝離之
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查
    ，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被
    告業已與告訴人乙○○達成民事和解，並據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第
    303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
