【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國96年10月
2日本院96年度票字第66755號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年6月1
    4日簽發，票面金額新臺幣（下同）112萬元，付款地在臺北
    市，約定利息按年息12％計算，到期日為96年7月10日，免
    除做成拒絕證書之本票乙紙（下稱系爭本票），經伊於到期
    後提示僅獲償部分票款，尚有68萬4,807元未受償。爰依票
    據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本息許可強制
    執行等語。原審就系爭本票中之8萬4,807元及自96年7月10
    日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人就相對人主張之債權金額部分尚有疑
    義，應未積欠如此高額債務等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例意旨參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據其提出本票一紙為證，應堪
    信為真實，而原審就系爭本票為形式上審查，認其已具備本
    票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本
    票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯核屬實體
    爭執事項，揆諸上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資
    解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、抗告費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2項、第24條第1
    項，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1     月    4    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
