【裁判字號】    96,訴,5409
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5409號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
被  上訴人
即  原  告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年9月20日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人即被告乙○○提起第二審上訴，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國96年10月29日裁定，限令於送達後5日內補
    正，此項裁定已於96年11月1日送達，嗣上訴人雖因不服提
    起抗告，惟經台灣高等法院於96年11月26日以96年度抗字第
    1899號裁定駁回抗告確定在案，有送達證書及台灣高等法院
    96年度抗字第1899號裁定附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
