【裁判字號】    96,簡,4344
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3067、3796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間因施用毒品，經臺灣臺北地方法院裁定
    觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，再裁定送強制戒治，
    於89年6月15 日保護管束期滿以執行完畢論，經本署檢察官
    以89年度戒毒偵字第173號案件不起訴處分，復於5年以內再
    犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁送強制戒治，並以
    92 年度簡字第2117號判決判處有期徒刑6月，於93年11月25
    日執行完畢，惟其仍未知警惕，復基於施用毒品之犯意，於
    96年9月26日晚上9時40分為警採尿前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品安非他命，嗣於同年月26日晚
    上9時40分，由警持搜索票前往臺北市○○區○○路1段242
    號 5樓頂樓加蓋處執行搜索，經甲○○同意而採其尿液送驗
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應；再於 96年11月5
    日下午5時為警採尿前回溯 96小時內之某時許，在不詳處所
    ，施用第二級毒品安非他命，由警持搜索票前往臺北市萬華
    區○○○路○段55巷6弄6號1樓搜索，亦經甲○○同意而採其
    尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有施用第二級毒品之犯行，惟查
    ，被告於二次員警查獲後均有採尿送驗，而二次驗尿結果均
    有第二級毒品安非他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書二紙在卷可查，參以被告
    前已有毒品犯罪之素行前科資料可參，故被告所辯曾施用毒
    品云云，自無可採信，事證明確被告犯行應堪認定。
三、核被告前後二次施用第二級毒品犯行，分別犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。前後二次犯行時間
    不同，應併分論並罰。又被告前因毒品案件經法院判決有期
    徒刑六月，甫於93年11月25日執行完畢，其後又因竊盜案件
    ，經法院判決有期徒刑四月，於96年1 月25日執行完畢，復
    於前述時地犯本罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告係傷害自身健康，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，
    分別有期徒刑三月，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑為有期徒刑四月及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第
    2 項、刑法第11條前段、第41條第1 項、第55條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄本判決所引法條
毒品危害防制條例
第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
