【裁判字號】    96,聲再,493
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第493號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家庭暴力之傷害案件，對於本院96年度上易字第23
15號，中華民國96年12月6 日第二審確定判決（臺灣桃園地方法
院95年度易字第1804號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95
年度偵字第18702號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○經第一審法院判決甲○○
    連續傷害人之身體，處有期徒刑一年四月，減為有期徒刑八
    月，不服該判決提起上訴，經本院審理結果，認第一審判決
    再審聲請人甲○○犯刑法第277條第1項之傷害罪，判處有期
    徒刑一年四月，減為有期徒刑八月，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由，判決上訴駁回後，聲請人以原確定判決有就足以生影響
    於判決之重要證據漏未審酌之情形，依刑事訴訟法第421 條
    聲請再審，其聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、經查：本院96年度上易字第2315號判決書事實及理由欄二、
    已敘明「查被告所提出之診斷證明書之應診日期為95年4月
    11 日，與本件案發時間即95年3月6日、3月22日、4月13日
    相較，此與被告第二次傷害告訴人之時間相隔有20日以上，
    已難認有何關連，更遑論被告應診當時第三次傷害行為尚未
    發生，是被告所辯『二人吵架均是告訴人先發動，告訴人也
    有傷害被告』乙節，委無足取」，並無錯誤，且被告提出之
    診斷證明書應診日期為95年4月11日，與被告傷害告訴人之
    時間並非同一日，自無發生互毆之可能性。又第一審判決書
    理由欄乙、認定事實之依據及理由二、（二）、１、內已敘
    明「證人黃麒恩雖證稱並未看過父親甲○○歐打母親鍾馥如
    ，惟於本院審理中卻又證稱：『因為我常常看到她（指告訴
    人鍾馥如）會一直鬧我父親，然後兩個人就吵架，我想說既
    然她不想受傷，就不要找我父親爭吵。我母親不想受傷的話
    ，他就不要一直找父親吵架。因為有時候他與父親吵架就受
    傷，我就跟母親說，你這樣找父親吵架的話，就會一直受傷
    。』經審酌其上開證述之真實性後，認證人黃麒恩證稱其並
    未看見被告甲○○毆打告訴人鍾馥如一節，顯係避重就輕以
    迴護其父甲○○之詞。並於酌情量刑時敘明被告犯後非惟未
    與告訴人和解，甚且竟仍矢口否認犯行，更對其子黃麒恩以
    「如果不好好說的話，爸爸會被抓去關」一詞相告，使年僅
    11歲且與被告同住，有賴被告照料保護之黃麒恩產生心理壓
    力，因恐父親因一己之證言遭受牢獄之災，而於本院審理時
    為不實之證述，並因此痛苦為難而於證述過程中泣不成聲，
    影響黃麒恩法治觀念及身心健全甚鉅。被告屢次飾詞矯卸、
    毫無悔意，並企圖以親子之情影響證人黃麒恩證述之真實性
    ，法治觀念薄弱、惡性至為重大，惟念其前無犯罪前科，並
    其犯罪動機、目的、手段及被害人所受身心損害等一切情狀
    ，而量處上述之刑」，顯已審酌證人黃麒恩上開之證述予以
    量刑甚明。又本院96年度上易字第2315號判決書事實及理由
    欄二、已敘明「至被告聲請傳喚證人即被告之父親黃慶河，
    以證明雙方吵架之經過，及聲請調閱告訴人94年、95年之病
    歷以查明告訴人是否有經常性或間歇性暈倒之病史部分。惟
    查，證人即被告父親黃慶河，於本件案發時間並未在場，且
    告訴人確於上揭時地為被告傷害致成傷，與其是否有習慣性
    或間歇性暈倒之病史無涉，業據原審調查說明如前，本案事
    證已臻明確，核均無再行調查之必要」，足見原確定判決已
    就聲請人在刑事聲請再審狀所指稱原確定判決有就足以生影
    響於判決之重要證據漏未審酌之情形均予以審酌在案。本件
    聲請人對原確定判決聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
            刑事第一庭    審判長法  官  許國宏
                                法  官  許增男
                                法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
