【裁判字號】    96,上重訴,81
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上重訴字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  楊隆源律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      )
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年一月十六日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，認為犯殺人
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國96年8月16日執行羈押，嗣
    經第一次延長羈押，至民國97年1月15日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月16日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
