【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2190號中華民
國96年11月14日確定判決（臺灣臺北地方法院96年度易字第521
號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第272號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。本件聲請主張告訴人陳
    文堯於判決後已出具證明書證明再審聲請人即被告並未對其
    施詐，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人，應受無罪之判決之規定，提起再
    審云云。
二、查告訴人陳文堯於本院96年上易字第2190號被告詐欺案96年
    10月31日審理時結證稱：我約被告4月6日見面的時候拿現金
    給被告，在給錢的時候，我主動告訴被告說，我希望跟朋友
    借一筆錢來還，希望打折，被告說好，大約可以打個八折，
    就是大約拾捌萬左右。經核與告訴人於偵查中結證大致相符
    ，並有被告書立與告訴人之切結書，收款證明書影本各乙紙
    在卷可佐。顯見被告確以文元公司員工自居，向告訴人施詐
    。本院因而認定被告成立詐欺罪，予以論罪科刑，核無不合
    。告訴人陳文堯於偵審中具結證述被告確有施詐，並經本院
    審酌相關切結書、收款證明書等佐證予以採信，雖其事後出
    具證明書表示被告未有詐欺行為，核與客觀事證不符，自不
    足以動搖原確定之判決。綜上，本件再審核無理由，應該駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  王梅英
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
