【裁判字號】    96,上訴,5405
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96
年11月14日第一審判決（96年度訴字第1126號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                 刑事第九庭審判長法  官  劉 景 星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  丁 淑 蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
