【裁判字號】    97,聲減,19
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5154號
                                    97年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人等因受刑人附表所列案件，已經判決罪刑確定，檢察
官（96年度聲減字第5000號）及受刑人聲請減刑及定應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年捌
月。附表編號3之犯罪，減刑如附表編號3所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示之罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲聲請人等以受刑人所犯附表編號1、3
    之犯罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表編號1之犯罪所減得之刑與附表
    編號2所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行刑。
二、經查：附表編號1、3所列犯罪，悉合於減刑條件，又附表編
    號1與附表編號2部分，符合刑法第50條規定裁判確定前犯數
    罪之要件，應合併定其應執行刑。是聲請人所請，經核尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，95年7月1
    日修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
