【裁判字號】    96,抗,1777
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1777號
再  抗告人  林全記股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林雯澤律師
上列再抗告人因與相對人國防部聯合後勤司令部間假處分事件，
對於中華民國96年12月3日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」；「前項許可，以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限」；「
    第436條之3第3項、第 4項之規定，於第4項之抗告準用之」
    ，民事訴訟法第486條第4、5、6項分別定有明文。又所謂適
    用法規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者
    ，或抗告法院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，
    適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言。至抗告法院認定事
    實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌
    ，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用
    法規顯有錯誤有間（最高法院63年臺上字第880號、71年臺
    再字第210號判例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係
    指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋
    之必要者而言。
二、經查，本件再抗告人於再抗告狀內雖以其於第一審聲請假處
    分之同時，即已為假處分原因之釋明，即系爭工程發生不可
    抗力情事，且為相對人於民國96年9月29日之抗告狀內自認
    ，依兩造間之契約約定，再抗告人本得暫緩繳納權利金，惟
    相對人一再表明反對，致再抗告人之履約保證金有遭提示兌
    現之虞。基此，適足證明本件確有假處分之必要，且再抗告
    人聲請本件假處分係適法有據，又再抗告人已聲明願供擔保
    以代釋明，尚合於民事訴訟法第526條第1、2項及第533條規
    定，並經原第一審裁定准許在案，孰知本院裁定竟置相對人
    之自認於不顧，又隻字未論再抗告人之表明與釋明，完全無
    視供擔保以代釋明之規定，顯已違背民事訴訟法第526條、
    第533條，另亦違背同法第279條第1項自認無庸舉證暨第237
    條裁定應附理由之規定，而屬同法第469條第6款前段不備理
    由之當然違背法令云云。然再抗告人並未具體指出本院裁定
    如何適用法規顯有錯誤，及所涉及之法律上見解確具有原則
    上重要性，亦即具有重大意義而有重加闡釋必要，揆諸前開
    說明，本件再抗告自不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  陳雅玲
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
