【裁判字號】    96,聲減,5153
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5153號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因擄人勒贖案件（95年度上訴字第
    2502號）經判處有期徒刑5年2月，所犯係刑法第347條第5項
    之罪，與96年罪犯減刑條例第3條第15項限定刑法第347條第
    1項至第3項若逾有期徒刑1年6月不予減刑不同，應符合減刑
    要件云云。
二、經查：受刑人甲○○因於95年1月間，犯刑法第347條第1項
    之擄人勒贖罪，經本院判處有期徒刑5年2月確定在案，有本
    院被告前案紀錄表及本院95年度上訴字第2502號號判決附卷
    可稽。則本件受刑人甲○○所犯係刑法第347條第1項「意圖
    勒贖而擄人」罪，雖其因「未經取贖而釋放被害人」，而依
    刑法第347條第5項之規定減輕其刑；然刑法第347條第5項之
    規定係量刑減輕之條件，所犯之罪仍係同條第1項「意圖勒
    贖而擄人」罪，且受刑人甲○○所犯上揭罪名，經宣告逾有
    期徒刑1年6月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1
    項第15款規定，自不在得予減刑之列。則受刑人主張該條項
    可為減刑，容有誤會。本件聲請人聲請減刑，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳貽男
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
