【裁判字號】    96,上易,2049
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2049號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
被      告  壬○○
                    （花蓮縣玉里鎮戶政事務所）
被      告  癸○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
                      號
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
被      告  丙○○
                      2
被      告  丁○○
                    原居台北縣板橋市○○路○段19巷32號
上列上訴人因被告等賭博案件，不服臺灣桃園地方法院92年度易
字第1004號，中華民國96年5月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第7617號、第9266號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告辛○○等為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨如附件所載，然查，檢察官援引現場人員名
    冊證明告等10人均有把玩機台之情，但本案並未查獲任何足
    以直接證明被告等有用把玩電動機台所得之分數向本案當時
    之電玩店員工兌換現金或其他財物而從事賭博犯行之犯罪證
    據，查獲員警何昇陽雖證述其在第一次查獲前即92年4月21
    日晚上11時30分許至該店向櫃臺小姐蔡惠閩換得洗分後之現
    金7千元等節，惟其所述之內容，僅係該店有無與其對賭之
    情節，尚無從證明被告乙○○等10人亦有與該店對賭之行為
    ；該店規模龐大，由外觀上並無法判定是否有從事賭博之不
    法行為，任何不知情之不特定顧客均可前往消費並把玩機台
    ，且查電子遊藝場出入人數眾多、背景複雜，自難僅因扣到
    機台、開分鑰匙、會員編號卡等物，即謂該等物品係被告乙
    ○○等10人與該店對賭之積極物證，另在員工蔡惠閩身上扣
    得之「賭資」10萬元，亦乏與其10人有無賭博行為之直接關
    連，自亦無從引為其等有罪之物證。本件上訴，仍屬無理由
    ，應予駁回。
三、被告壬○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、甲○○、
    乙○○等經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
