【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（96年度執聲付字第1203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重傷害案件，經本院以94
    年度上更（一）字第173 號判處有期徒刑3年2月確定，於民
    國（下同）95年2 月24日送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於96年12月26日核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司96年12月26日法矯司字第0960907521
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
