【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、4至7之犯罪，均減刑詳如附表編號2、4
至7所載，附表編號7所示之罪減刑後所處之刑，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號2之犯罪減刑後
所處之刑與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年玖月。附表編號4至6之犯罪減刑後所處之刑與附表編
號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    2、4至7之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號2與不應減刑
    之附表編號1之罪、附表編號4至6與不應減刑之附表編號3之
    罪，分別定其應執行之刑，另就附表編號7之罪減刑後所處
    之刑，諭知易科罰金之折算標準。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第3項及第12條明定
    ：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之。」「前二條關於定應執行之刑，準用第八條第三項規定
    。」並非規定應由最後審理事實之法院裁定。其立法理由復
    明載：依本條例應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰案件，依
    現行規定，須由檢察官分別向各該法院聲請裁定減刑，勢將
    影響減刑及釋放作業，爰於第3項規定得由檢察官或應減刑
    之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，以爭取時效。
    司法院訂頒之法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第29
    點亦明定：本條例第八條第三項及第十二條之規定，一人犯
    數罪，且經二以上法院裁判確定者，不論係數罪併罰或不合
    數罪併罰之數罪，均得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定減刑。受理聲請之法院，應就聲請之
    全部為減刑之裁定（最高法院96年度台抗字第710號裁定參
    照）。則附表編號7所示之罪，雖非本院管轄，亦與附表其
    他犯罪非屬數罪併罰之案件，依上裁定意旨，本院自得予以
    受理並減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第1項、第3項
    、第9條、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、
    第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月    4    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年     1     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
