【裁判字號】    95,重上更(一),158
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第158號
上  訴  人  丙○○（即陳深濤）
訴訟代理人  乙○○
            魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年3月20 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於上訴人「丙○○」之記載，應更正為「丙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
