【裁判字號】    96,再,58
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第58號
再審原告    乙○○
再審原告因與再審被告甲○○等間確認優先購買權事件，因不能
核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣（
下同）1,650,000 元計算，應徵裁判費2 萬6,002 元，未據繳納
。茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院。逾限即
依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
