【裁判字號】    97,聲減,12
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第4378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減為有期徒刑捌月，與附表編號1
所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月，罰金
新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所列等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第42
    條第2項、修正前刑法第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
