【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、毒品危害防制條
    例案件，經本判處有期徒刑二年七月確定，在九十四年十一
    月二十五入監執行，於九十六年十二月二十六日業經法務部
    核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十六年十二月二十六日法矯司字第
    0960 907537號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
