【裁判字號】    96,聲再,492
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反專利法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度聲再字第492號
聲請再審人
即  自訴人  莊兆榮
被      告
即受判決人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反專利法案件，對於中華民國89年2月11
日本院87年度上易字第3961號所為確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、刑事訴訟法第425條規定，為受判決人之不利益聲請再審，
    於判決確定後，經過刑法第80條第1項期間2分之1者，不得
    為之。而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之；刑事訴訟法第433條亦有明文。又專利法（民國75年
    12月24日修正公布）第89條規定：「偽造有專利權之發明品
    者，處3年以下有期徒刑、拘役科或併科10萬元以下罰金。
    」；同法第90條規定：「仿造有專利權之發明品或竊用其方
    法者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以下罰金
    。」；同法第91條規定：「明知為偽造或仿造有專利權之發
    明品而販賣，意圖販賣而陳列，或自國外輸入者，處1年以
    下有期徒刑、括役或科或併科2萬元以下罰金。」，而依修
    正前刑法第80條第1項規定：「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20
    年。二、3年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1年以上
    3年未滿有期徒刑者，5年。四、1年未滿有期徒刑者，3年。
    五、拘役或罰金者，1年。」（按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條
    第1項所明定。修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80
    條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80 條之規定
    ）。則上開偽造專利品罪、仿造專利品罪及販賣偽造、仿冒
    專利品罪，為受判決人之不利益聲請再審，其最長者自判決
    確定後5年內為之。本件自訴人自訴被告等違反專利法案件
    ，係經本院於89年2月11日以87年度上易字第3961號判決被
    告等無罪或不受理，因不得上訴而於同日之89年2月11日確
    定，自訴人就被告等不利益聲請再審，至遲應於94年2月11
    日前聲請。自訴人竟遲至96年12月11日，始向本院聲請再審
    ，依法不合（最高法院81年台抗字第39號裁定參照）。
三、綜上所述，聲請人為受判決人之不利益聲請再審，於判決確
    定後，已逾刑法第80條第1項期間1/2，聲請再審程序顯有違
    背法律規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳貽男
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
