【裁判字號】    96,聲減,5152
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5152號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯強盜等罪，經臺灣高等法院於91
    年12月4 日，判處有期徒刑8年8月確定。又因竊盜等罪，經
    臺灣士林地方法院於91年5月27日判處有期徒刑1年確定。核
    聲請人所犯竊盜罪判刑10月、9月，毒品防制條例判刑4月，
    均合減刑條件，聲請減刑及定應執行刑等語。
二、本院查：按檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項立有明文。
    是法院辦理減刑之聲請案件，係依聲請人之聲請，於其所聲
    請應減刑之罪範圍內為之，不得依職權擴張聲請範圍，擅將
    未聲請之犯罪逕予納入減刑。本件聲請人未就所犯各罪逐一
    詳敘究係何法院以何案號為判決，致本院無從確認最後事實
    審法院及聲請範圍，是聲請人之聲請於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
