【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年
度聲減字第6974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造有價證券等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯附表編號2所示之罪合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與編號1 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條，（修正前）刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。（另附表「受刑人甲○○減刑
    及定應執行刑案件一覽表」中1.2.偽造有價證券罪之所犯法
    條應為「刑法第201 條之1 」，均應予以更正，附此敘明）
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
