【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署96年度執聲付字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院96年度聲
    減字第2380號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2年6月，確
    定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國96年
    12 月26日以法矯司字第0960967535號函核准假釋，而縮刑
    後刑期終結日為97年4月2日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96 條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
