【裁判字號】    97,交抗,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               97年度交抗字第1號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國96年11月30日所為裁定（96年度交聲字第541
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。再按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。而
    依行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項之
    規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括
    為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人。
    郵務機構之郵務士送達文書於住、居所、事務所或營業所，
    不獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈管理員者，即
    屬合法送達，該管理員何時將文書轉交應受送達人，已生之
    送達效力不受影響（最高法院九十六年度台抗字第十四號裁
    定、九十四年度台上字第二九六八號判決意旨參照）。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於民國九十六年十一月三十日裁定後，於
    九十六年十二月六日合法送達於抗告人住所，並由抗告人之
    受僱人即受僱於抗告人所居住之大廈管理委員會管理員收受
    ，有原審法院抗告人之送達證書在卷可按（原審卷五○頁）
    。揆之上開法律規定及裁判意旨，於管理員收受之時已發生
    合法送達之效力，至管理員嗣於何時將裁定轉交抗告人，要
    非所問。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    五日，則自送達裁定之翌日即九十六年十二月七日起算，計
    至九十六年十二月十一日，其抗告期間即已屆滿。而抗告人
    住所既在原審法院所在地，自無庸依刑事訴訟法第六十六條
    第一項之規定扣除在途期間，又本件抗告期間之末日（即九
    十六年十二月十一日）為星期二，並非例假日，亦無民法第
    一百二十二條規定之適用。查抗告人遲至九十六年十二月二
    十一日始向原審法院提出抗告狀，有卷附抗告狀上原審之收
    文章戳記在卷可稽（本院卷六頁），是本件抗告人遲誤抗告
    期間一節洵堪認定，其抗告不合法律上之程式，依法應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
              刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
