【裁判字號】    96,上更(一),642
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第642號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  高雪琴律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王志陽律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年1月15日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國96年10月15日執行羈押，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
