【裁判字號】    96,再國易,5
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度再國易字第5號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告中華民國行政院等人間國家賠償事件，經核
訴訟標的金額2元（新台幣，下同），應徵裁判費1,000元，未據
繳納，茲依民事訴訟法 第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起 5日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
