【裁判字號】    96,上訴,3920
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第3920號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字第
348號，中華民國96年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署93年度偵字第20978 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、丁○○（已撤回上訴確定）夫婦為
    臺北市○○路65號10樓之吉邦防災工業有限公司（下稱吉邦
    公司）負責人，曾與戊○○發生財務糾葛，二人不思正途解
    決，竟意圖為自己不法所有，先向戊○○佯稱欲讓予吉邦公
    司之經營權，要求戊○○於民國93 年11 月22日至吉邦公司
    辦公室，復教唆甲○○帶同于仲康等人於同日到場，欲以暴
    力向戊○○索取新台幣（下同）500 萬元。93年11月22日15
    時許，戊○○到達吉邦公司會議室後，甲○○、于仲康、林
    正昇與王威森（以上四人，業經台灣台北地方法院判刑確定
    ）共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，由于仲康、林正昇、
    王威森先徒手毆打戊○○、以及陪同戊○○到場之丙○○與
    張啟忠等人成傷，致三人無法抗拒，強行取走戊○○皮包內
    之現金新台幣（下同）10萬元、以「丙○○」為戶名之中國
    農民銀行存摺、提款卡與印章，並脅迫戊○○說出提款卡密
    碼，從自動櫃員機提款11萬元，並於同年月23日，由林正昇
    、王威森持存摺到農民銀行提領丙○○戶頭內之現金119 萬
    元，搜刮得來之現金均交由乙○○保管。又乙○○等人為取
    回吉邦公司先前交給戊○○之文件，復承上開強盜之犯意聯
    絡，由于仲康命王威森、林正昇、以及二名姓名年籍不詳之
    男子，於93年11月22日晚間，強押張啟忠前往桃園縣平鎮市
    ○○街13號譽梵國際企業管理顧問有限公司（下稱譽梵公司
    ，負責人為戊○○），在譽梵公司內翻箱倒櫃，並撬開保險
    櫃，強行取走吉邦公司之文件。乙○○等人猶嫌不足，復於
    93年11月23日，再共同基於強盜犯意聯絡，以限制張啟忠、
    丙○○行動自由為手段，先行釋放戊○○，脅迫戊○○籌款
    200 萬元，以交換張啟忠、丙○○之自由，于仲康、王威森
    與林正昇並強押張啟忠、丙○○至台北市○○○路○段325
    號雅柏MOTEL 囚禁看管，限制渠等行動自由。嗣因戊○○無
    力籌款，向桃園縣警察局平鎮分局宋屋派出所報案，始查獲
    上情，因認被告乙○○涉犯有刑法第29條第1項、第330條之
    教唆加重強盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第305條第5 款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件被告乙○○於原審判決後，業於民國96年10月21
    日死亡，此有國立台灣大學醫學院附設醫院死亡證明書及法
    務部戶役政連結作業系統查詢紀錄各一份附卷可稽，是被告
    乙○○被訴部分應諭知不受理判決，被告乙○○上訴，未敘
    明理由，雖無理由，惟原審未及審酌被告乙○○業已死亡之
    事實，容有未洽。原判決有關被告乙○○部分既有未當，依
    前揭說明，自應由本院將原判決有關被告乙○○部分予以撤
    銷，改諭知被告乙○○公訴不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
