【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度聲字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○等間確認之訴等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己
    或家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費
    用。
二、本件聲請人因與相對人甲○等間確認之訴等事件，不服臺灣
    臺北地方法院96年度訴字第8821號裁定，向本院提起抗告，
    並以：伊僅有面積19平方公尺之畸零田地，價值新臺幣（下
    同）26萬3,580 元，依行政院民國（下同）96年11月27日公
    告，無收入之畸零田地不列入資力。又伊自96年8月1日起即
    失業，復行將屆滿65歲，覓職不易，且動產僅值1 萬元，符
    合低收入戶之標準，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人既自承尚有價值26萬3,580 元之田地，及動產
    1 萬元，已非無資力之人；而其提出之郵政存簿儲金簿、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單及95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單，均不能釋明其已窘於生活，且缺乏經
    濟信用，不能使本院信其無資力支出本件1,000 元之抗告費
    用，所請不應准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
