【裁判字號】    97,鑑,11083
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11083號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
  一、本部入出國及移民署臺中市專勤隊隊長鍾鴻達，於96年 7
      月25日 8時30分及10時30分，分別接獲臺中市警察局外事
      課股長陳慶忠及課長李文智電話反映：被付懲戒人甲○○
      （係該署臺中市專勤隊科員，執行管收、拘禁收容人犯之
      職務），屢有藉故刁難或拒收該局解送依法應收容之人犯
      ，嚴重破壞兩機關之和諧，長此以往恐有礙該局出借收容
      所之意願云云。鍾隊長於同日16時，在主持完和諧專案會
      議後，至該局出借之收容所督勤並宣達最新勤務變革時，
      向馬員求證並予勸誡時，馬員即將接收案件資料，使力甩
      在值班臺，並大聲斥喝辯稱該案收容人係甫生產未滿 2個
      月，如予收容係為違法（查該案依入出國及移民法第36條
      規定係為「得強制收容」案件），鍾隊長乃反問馬員為何
      前一日未請示大隊部如何辦理，馬員聞之勃然大怒，復以
      劇烈之言詞並手持牢房大鑰匙欲予衝撞，幸中間有圓弧形
      之執勤臺以為區隔，且該隊另一執勤科員馮可武適時予以
      架開。
  二、按公務員服務法第 1條規定：「公務員應遵守誓言，忠心
      努力，依法律命令所定，執行其職務。」第 2條規定：「
      長官就其監督範圍以內所發命令，屬官有服從之義務。但
      屬官對於長官所發命令，如有意見，得隨時陳述。」第 7
      條規定：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避
      ，互相推諉，或無故稽延。」是以如上所述，被付懲戒人
      執行職務，推諉卸責，且不服從指揮，對其直屬主管之勸
      誡，未能省身思過遷善，屢以粗暴言行對應，情節嚴重，
      核有違反上開規定，經該署考績委員會96年第17次會議決
      議：移送公務員懲戒委員會審議。
  三、上揭被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2條規定違法
      失職之情事，爰依同法第19條之規定，移付懲戒。
  四、附證：
      內政部入出國及移民署考績委員會96年第17次會議紀錄及
      附件影本。
貳、被付懲戒人申辯意旨略稱：
  一、按依法令之行為不罰。刑法第21條定有明文。又按懷胎 5
      月以上或分娩未滿 2月者，應拒絕收監，監獄行刑法第11
      條第1項第2款亦有明文。又依內政部懲戒公務員移送書所
      載，申辯人所拒收之收容人係僅甫生產5日，未滿2月，如
      予以收容，將違反上開監獄行刑法規定。又上開收容人雖
      依入出國及移民法規定，係得為強制收容之對象，但該法
      未考慮該收容人甫生產5日未滿2月不得行刑之上開之規定
      ，因此申辯人得拒絕收容。惟上開得為強制收容之入出國
      及移民法第36條規定太抽象，並未完備，嗣經請示隊部值
      日分隊長鄭宇宏，仍要收容，於當時立即予以收容，揆諸
      上開刑法規定，公務員依法令之行為不罰，並無違法。
  二、查移送書所載：「查該案依入出國及移民法第36條規定係
      為『得強制收容』，鍾隊長乃反問馬員為何前一日未請示
      大隊部如何辦理，馬員聞之勃然大怒，復以劇烈之言詞並
      手持牢房大鑰匙欲予衝撞，幸中間有圓弧形之執勤臺以為
      區隔，並適由該隊另一執勤科員馮可武架開」云云。係子
      虛烏有，故意抹黑，故入人於罪。為查真相，鈞會可傳在
      場證人即科員馮可武作證。
  三、按移送書所載內容，鍾鴻達所宣達內容與本懲戒無關聯。
      於案發是鍾鴻達詢問科員馮可武為有關收容問題，馮可武
      表示警察局所反應實屬誤會，乃前一日(24)派出所所遣送
      收容文書、物品、金錢有所出入，請其補正，並未如警局
      所說拒收問題。鍾鴻達腦羞成怒，轉而指責我拒收收容人
      ，我據實以報鍾隊長，仍未採信申辯人所言。另我們是 7
      月24日臨時編組前往警察局臨時所上班，負責收容、管理
      ，申辯人非業務承辦人，所有文書作業均需通知復興路專
      勤隊隊部值日及當班承辦人員，所指稱藉故刁難或拒收之
      情事，實屬誤會，本作業方式可查證當時負責分隊長陳嘉
      宏及同時服勤同事科員魏夢賢、科員蔡國華作證，以明無
      所指控情事。
  四、本件事發於96年 7月25日，相距入出國及移民署考績會第
      17次會議紀錄作成時間96年 9月26日時隔甚久，其間未予
      申辯人當面說明事情原委，即逕行移送懲戒，此不僅有失
      公允，於法亦有違誤之處。
  五、綜上所述，申辯人係依法執行職務，並無違反公務員服務
      法規定，爰請查明，不予懲戒。
  六、聲請傳訊證人馮可武、魏夢賢、蔡國華、陳嘉宏、鄭宇宏
      。
參、補充申辯意旨略稱：
  一、按發生本公懲案件當時，入出國及移民法尚未修正相關外
      勞法令執行要點，前隊長鍾鴻達僅用協調方式與臺中市警
      察局取得共識，而對於配套法令部分，卻未依法處理，皆
      未遵守程序原則及明確原則。
  二、當時與前隊長鍾鴻達之法令認知有相當差距。申辯人據實
      以報，卻被鍾鴻達藉機處分，並送公懲會。本件誠如科員
      馮可武於調查筆錄所述，申辯人處理事情，均依法處理，
      並請示隊部值日人員裁示，對於警察移交本署之外勞物品
      、金錢，均嚴謹清點，克盡職責。
  三、綜上所述，申辯人係依法令執行公務，並無違反公務員服
      務法規定，為此懇請鈞長察核，免於懲戒，實感德便。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部入出國及移民署科員，於96年 7月間
，任職於該署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊所轄臨時收容所，
執行收容人犯等業務。緣上開收容所，係向臺中市警察局商借之
臨時處所，而其配置人員，則歸該專勤隊所節制、督導。被付懲
戒人於該所服務期間，由於個人對於某項業務之適法性頗為執著
，兼以接收警方移送應收容人之過程至為嚴謹，每為警方所不諒
解。舉如：被付懲戒人曾經認為非勞工之一般外籍人士逾期停留
者，不屬該所應收容之對象；孕婦產後未滿二月者，依刑事訴訟
法相關規定及人權考量，亦認屬不得收容之對象；其隨移送書附
送之外勞所屬物品，如發現卷載品名、數量與該外勞口頭陳報之
內容有所出入，亦必先予究明，始予收容。凡此使負責移送之員
警，認為被付懲戒人有意刁難，因而反映予上級。嗣臺中市專勤
隊隊長鍾鴻達果於7月25日上午8時30分及10時30分許，先後接到
臺中市警察局外事課股長陳慶忠及課長李文智電話反映，略謂被
付懲戒人甲○○屢有藉故刁難或拒收該局依法解送之人犯，嚴重
破壞兩機關和諧，長此以往，恐有礙該局出借收容所之意願云云
。鍾隊長乃於是日16時許，在其所主持之和諧專案會議後，至收
容所督勤、宣達勤務變革，乘便向被付懲戒人求證，並予勸誡，
詎因彼此認知差異，言語不合，被付懲戒人竟持前一日由同僚收
受之案件資料，用力甩在值班臺，稱此係甫生產數日未滿二月之
違法收容案件等語，鍾隊長當即反問被付懲戒人何以前一日未向
隊部請示如何辦理？被付懲戒人聞言，又復大怒，還以劇烈言詞
外，並手持牢房大鑰匙欲對之衝撞，幸二人中間有圓弧形之值班
臺阻隔，且該隊另一值勤科員馮可武適時介入，予以架開，始未
生其他事故。然被付懲戒人此舉，已予旁觀之支援保警及群聚觀
看之收容所人犯，以極為負面之觀感，並破壞該署人員執勤形象
。以上事實，業據時任臺中市專勤隊長鍾鴻達及目睹事件始末之
科員馮可武到會具結證實，且被付懲戒人就其於前揭時地，在鍾
隊長前，將案件資料，以重力甩在值班臺，又意欲對之衝撞，而
為馮可武所架開等粗暴舉止，均無異詞，其違法行為，應可認定
。核其所為，顯違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，
應依法酌情議處。又本件依證人馮可武等所證述，純屬被付懲戒
人對於長官之言行舉止粗暴可議而已，不涉其他。移送意旨謂其
另有執行職務未力求切實，並有畏難、規避、稽延等情事，應屬
誤會。而被付懲戒人與此相關之各項申辯及舉證，即聲請傳訊證
人陳嘉宏、魏夢賢、蔡國華、鄭宇宏等，俱與被付懲戒人應受懲
戒之違法事實無關，自無調查、贅論之必要，併此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月    4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    1    月    7    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
