【裁判字號】    97,鑑,11084
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11084號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人屏東縣警察局潮州分局警備隊巡佐甲○○，明知
    其並未親自尋獲 S6-8089號自用小客車，亦未曾親自詢問該
    車之使用人翁順福，且翁某未向其領取該車，竟與擔任該局
    潮州分局光華派出所警員蔡東淋基於犯意之聯絡，由蔡員先
    行以製作不實之翁某向潮州分局警備隊認領 S6-8089號自用
    小客車筆錄，之後再將筆錄交給被付懲戒人，被付懲戒人再
    填具不實之贓物認領保管單及尋獲四聯單，再將尋獲四聯單
    之一聯交予蔡員，餘四聯單及贓物認領保管單、筆錄則送交
    該局潮州分局刑事組、勤務中心等單位存查，致使戴明福等
    人得以將 S6-8089號自用小客車由贓車之身分轉變為合法之
    車輛，生損害於他人權益及警察機關長久以來期待建立之公
    正、廉能形象。被付懲戒人所為，係犯刑法第216條、第213
    條之行使公務員不實登載公文書罪，經依法提起公訴，復於
    94年7月15日經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑 1年2月，緩
    刑 5年，案經檢察官以被告緩刑為不當提起上訴，業經臺灣
    高等法院高雄分院刑事判決上訴駁回確定。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、另案內警員蔡東淋因偽造文書案件，前經臺灣屏東地方法院
    於93年12月30日以屏院木刑樂92訴744字第09300226717號判
    決書判處有期徒刑1年6個月，緩刑 5年，並經貴會94年度鑑
    字第 10510號公務員懲戒委員會議決：「休職，期間陸個月
    」，休職期間自94年3月17日起至94年9月16日止。
四、附證（均影本在卷）:
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年5月3日94年度偵字第
      1913號起訴書。
  (二)臺灣屏東地方法院94年7月15日94年度訴字第506號刑事判
      決。
  (三)臺灣高等法院高雄分院94年11月30日94年度上訴字第1538
      號刑事判決。
  (四)臺灣屏東地方法院96年10月25日屏院惠刑慎94訴 506字第
      0960028024號確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於96年12月15日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由，未據提出申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣警察局巡佐，前於91年 5月任職
    於該局潮州分局警備隊期間，明知 S6-8089號自用小客車非
    其所尋獲，其亦未曾詢問該車之使用人翁順福，而翁順福更
    未向其領取該車，為圖業務績效，竟於91年7月1日，與任職
    同分局光華派出所之員警蔡東淋（業經本會議決休職，期間
    陸月）基於偽造文書之共同犯意，先由蔡東淋以電腦製作翁
    順福於同日12時16分起至13時止前往屏東縣警察局潮州分局
    警備隊認領 S6-8089號自用小客車之不實筆錄，並虛偽記載
    筆錄詢問人為被付懲戒人，然後將筆錄交予被付懲戒人，使
    據以填寫「贓物認領保管單」及車輛尋獲四聯單，完成認領
    手續必備之文件後，持以行使，將其中一聯交由本案主導警
    員蔡東淋轉給贓車使用人戴明福，其餘各聯則供相關單位備
    查及鍵檔存查使用，以此方法漂白贓車，足生損害於S6-808
    9 號自用小客車車主及警譽。案經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，並經臺灣高等法院高雄分院維持臺灣屏東
    地方法院判決被付懲戒人「共同連續行使公務員明知為不實
    之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
    及他人，處有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年。」確定。凡此事
    實，有前開事實欄列載之起訴書、刑事判決及敘明案已確定
    之臺灣屏東地方法院94訴506字第 0960028024號復函等影本
    在卷可稽，且被付懲戒人亦不為任何申辯，其違法事證明確
    。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違公務員服務法第
    5條所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    1    月    4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    1    月    7    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
