【裁判字號】    97,台上,19
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台上字第一九號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年六月二十一日第二審更審判決（九
十五年度上更(二)字第一０三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十二年度偵字第三一七一、三四二二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：（一）查證人蔡玉財於民國九
十三年十一月一日在原審法院上訴審審理時證稱：「（辯護人問
：你在九十年十二月十二日第一次交保時，迄至九十一年十月〈
筆錄誤植為十一月〉十八日又被洪正忠查獲移送台中地檢署收押
，這段期間你有無和被告甲○○請接觸過？）證人答：沒有。（
辯護人問：九十一年八、九月間你這次被查獲前，你有無和被告
接觸過？）證人答：沒有。（辯護人問：你何時與被告接觸的？
）證人答：九十一年十一月十三日以後。……（辯護人問：本件
在你配合警方與被告接觸前，被告本來有無製造安非他命的意圖
？）證人答：我不清處。」（見上訴卷第三宗第二十、二一頁）
；復於九十四年十一月十五日在原審法院更一審審理中證稱：「
（辯護人問：本件被告被訴共同製造安非他命案件，前審於九十
三年十一月一日開庭時，曾以遠距訊問方式請你作證，當時你所
證內容是否實在？）證人答：實在。」足見證人蔡玉財於原審法
院前二次作證已明確證稱其係於九十一年十一月十三日以後始與
被告接觸，之前並沒有和被告接觸過。而證人蔡玉財係被告之友
性證人，上開證言均在被告之選任辯護人行主詰問時所為之回答
，自無故陷被告於罪之情形。參以被告曾於九十三年三月三日具
狀送達原審法院，並於其自撰之刑事陳述狀中明確記載「今被告
將全案過程在此向審判長陳述，【九十一年十一月間】由製毒人
蔡玉財的女友及綽號阿成的男子出面告之，他們認識一位會製造
安非他命的師傅，技術精良，並向我詢問是否認識有原料、麻黃
素的人，經數次上開二人找我詢問此事後，自稱綽號阿水之蔡玉
財即和阿成及其女友於【十一月底】約被告在高市○○路彩色巴
黎泡沫紅茶店見面，當天蔡玉財極力慫恿鼓吹……。」（見上訴
卷第二宗第十三頁），原判決未說明證人蔡玉財上開證言及被告
所為之書面陳述如何不可採，亦無視於上開證據資料之存在，竟
認蔡玉財曾於【九十一年十月間某日】與被告見面，蔡玉財欲尋
找製造安非他命之原料，雖談及製造安非他命之事，但被告並無
意願云云，並據以認定被告及尤福進二人已中斷犯罪故意，其理
由說明顯與卷內證據資料完全不相符合，自有判決理由矛盾之違
誤。（二）依原判決所載證人蔡玉財於原審法院三次作證內容大
致如下：1.更一審：「（問：本件是你先與被告及尤福進等談妥
合作細節後才向洪正忠報告？或先向洪正忠報告，在其指示下，
才與被告等人談妥合作計畫？）答：我被洪正忠抓到被放出後，
叫我要積極配合他們查安非他命工廠，才開始聽洪正忠的指示跟
他們接觸。是先跟尤福進聯繫過後，我跟洪正忠報告，洪正忠說
可以，才開始談原料、地點、工具。（問：被告想要製造安非他
命，所以找阿成，阿成介紹你跟被告認識？）答：對。（問：被
告、尤福進是否打算製造安非他命，因為沒有師傅，所以透過阿
成找你，提供資金、場所讓你製造安非他命？）答：對。」2.上
訴審：「（問：你和被告要製造安非他命，是否你們先談好你才
向洪正忠報告，或是洪正忠要你去找人來製造安非他命？）答：
我們先在咖啡廳談好要製造安非他命以後，我才向洪正忠報告的
。」3.更二審：「（問：洪正忠如何跟你講？）答：他說如破獲
安非他命的工廠，他可以要求檢察官對九十一年十月十八日的案
件以證人保護法不起訴處分。（問：你與被告認識後的談話內容
？）答：是說要找製造安非他命的原料，被告沒有意願，但後來
就沒有再談起。（問：關於這事情是被告主動找你？還是你主動
找被告的？）答：是阿成主動找的，也是我找阿成去找人的，結
果阿成找來的是被告。（問：你找被告是如何講的？）答：第一
次他沒有意願，我去找被告都向洪正忠報告，他說要我向被告說
如拿到原料出來，如果有賺錢可以配合經營賭場，被告就介紹一
個福進跟我認識，談到如何製造安非他命。（問：十月十八日前
一個星期阿成找你去跟被告談的時候你是否有製造安非他命的意
願？）答：當時只有找原料要準備製造安非他命。（問：十月十
八日前一星期那次到底你和被告談的結果？）答：有談到製造安
非他命原料的事情，但看被告好像因為第一次見面不太相信，就
不了了之。（問：十月十八日前一星期那次你和被告談了之後，
你們有無再約什麼時候要再談？）沒有。答：都是透過阿成因為
那時候跟被告還不熟。（問：你所說沒有意願是十一月十三日你
被放出來後，見面時被告沒有意願？）答：是。（問：請你確認
九十一年十一月十三日之前與被告見面，是被告找阿成介紹？還
是你叫阿成介紹被告？）答：是我找阿成。」足見證人蔡玉財於
原審法院上訴審及更一審係證稱其於九十一年十一月十三日獲釋
後，始與被告及尤福進接觸，且其不但完全未證述與被告接觸之
初，被告原本無意願共同製造安非他命一節，更明確地證稱是被
告想要製造安非他命，所以找綽號「阿成」者，由「阿成」介紹
其與被告認識，在咖啡廳談好要製造安非他命以後，其才向警員
洪正忠報告等情，顯與其在原審法院更二審上開證述內容，大相
逕庭，前後不符。原判決竟謂「證人蔡玉財三次於本院作證時，
所述主要內容並無矛盾之處。」，其理由說明顯與卷內證據資料
不相符合。況原判決對於證人蔡玉財存有差異及矛盾之前後證言
，未定其取捨，亦未於判決內說明取捨及判斷之理由，實質上逕
行採取證人蔡玉財於原審法院更二審審理時之證言，仍屬判決理
由之記載不完備，亦有判決不載理由之違背法令等語。
惟查原判決以公訴意旨略稱：被告與年籍姓名住居所均不詳、綽
號「福進」之成年男子，於九十一年年中某日，在高雄市○○路
尚品咖啡店，共謀製造第二級毒品安非他命牟利，由「福進」提
供製造第二級毒品安非他命之資金、及麻黃素、強酸、鈀金等原
料，被告則負責尋找擁有製造安非他命技術之人，嗣於九十一年
十月間，被告在高雄市某賭場認識會製造安非他命之年籍姓名住
居所均不詳、綽號「阿水」之成年男子，被告即於同年十二月下
旬，在高雄市○○路尚品咖啡店，居間介紹「福進」與「阿水」
認識，三人即共同基於製造第二級毒品安非他命之犯意聯絡，約
定如製成安非他命後，分由「福進」取得七分之四成品，及由「
阿水」取得七分之三成品，被告則按提供製造安非他命之麻黃素
之數量每一百公斤可獲取新台幣（下同）一百萬元之報酬（尚未
取得）。「福進」乃於九十二年一月上旬交付資金及製造安非他
命之原料予「阿水」採購如起訴書附表（下稱附表者，均同）所
示製造安非他命所用之物，在高雄縣大寮鄉某處設置製造第二級
毒品安非他命之工廠，將麻黃素等原料經由滷化過程、催化過程
，過濾及低溫結晶而提煉製造成安非他命成品。嗣「福進」因不
信任「阿水」，為能確實掌握「阿水」製造完成之安非他命成品
流向，「福進」乃另尋獲地處偏僻閒置無人居住之屏東縣屏東市
○○街六十九巷四十號農舍，於九十二年一月下旬，將前開設在
大寮鄉之製造安非他命之工廠遷移至上址繼續製造安非他命。被
告復與汪志航（業經判決無罪確定）共同基於犯意聯絡，由汪志
航協助被告管理安非他命製造工廠，並運送製造完成之安非他命
成品等工作，汪志航並數次駕車搭載被告至屏東縣屏東市○○街
六十九巷四十號安非他命工廠，觀察安非他命之製造結果及收取
成品，嗣於九十二年一月二十七日，被告復前往上開安非他命工
廠，拿取已結晶之安非他命一包（淨重六九八公克），藏置在高
雄市○○區○○街一五一號三樓之二居住處。迨於九十二年一月
二十八日下午五時三十分許，汪志航駕駛ZF－4311號自小客車，
搭載被告至屏東縣屏東市○○街六十九巷四十號農舍，正在收取
已結晶之安非他命成品時，為台灣台中地方法院檢察署檢察官指
揮海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊、台中縣警察局清水分局
、東勢分局組成之專案小組幹員查獲，並扣得第二級毒品安非他
命成品十一包（合計淨重一０四七四公克）、第二級毒品液體安
非他命二十六桶（合計淨重五三四０六七公克）及如附表所示供
製造第二級毒品安非他命所用之物，並於同日下午七時十分許，
在高雄市○○區○○街一五一號三樓之二被告居住處，查獲安非
他命一包（淨重九八六公克），因認被告涉有毒品危害防制條例
第四條第二項製造第二級毒品罪嫌云云。經綜合調查證據之結果
，以被告矢口否認有本件共同製造第二級毒品安非他命之犯行，
辯稱：九十一年中某日，尤福進雖有在高雄市○○路「尚品咖啡
店」對伊提議，由尤福進提供資金及製造安非他命之原料，伊負
責尋找製造安非他命之人，但伊並未同意。又同年十二月下旬某
日，伊在高雄市○○路「尚品咖啡店」，介紹尤福進及蔡玉財認
識後，係由尤福進、蔡玉財兩人洽談關於安非他命工廠及約定原
料、資金由何人提供、何人負責製造安非他命之事。尤福進、蔡
玉財約定在高雄縣大寮鄉某不詳處所設置製造第二級毒品安非他
命之工廠後，伊就未再介入，他們本來互留電話，後來蔡玉財沒
做出安非他命，尤福進打電話聯絡不上蔡玉財，乃再找伊幫忙聯
絡蔡玉財，他們經講好後，即將工廠移到屏東市，移到該處後，
伊僅去過二次。伊與尤福進於九十一年年中雖曾研議製造安非他
命，但因缺乏製毒師傅，而無法進行，該協議遂無疾而終，直至
蔡玉財於九十一年十一月間經警員洪正忠授意，始為配合警方破
案績效主動與伊聯繫，伊乃於同年十二月下旬某日，介紹尤福進
與蔡玉財認識，才有本件犯行。在製造過程中，蔡玉財全程報告
警方，並於製造出毒品後，經警指示其設法離開現場，而幫助警
方破獲本件毒品製造工廠，顯見本件係警方指示線民前來誘使伊
等原無犯罪故意之人犯罪，依法屬陷害教唆，應諭知無罪之判決
云云。並以被告與尤福進並無製造安非他命之技術，而製造安非
他命需有專業之技術，並非一般人均可為之，此業經證人蔡玉財
於原審審理時證述明確（見原審卷第一宗第二二一頁），則被告
與尤福進縱有原料及資金，既無製造技術，彼等亦無從製造安非
他命，且於蔡玉財參與之前，被告及尤福進均未著手於製造安非
他命之行為，亦即在蔡玉財參與之前，被告及尤福進之行為僅屬
陰謀或預備之階段，而毒品危害防制條例第四條僅處罰既、未遂
之行為，被告及尤福進在陰謀或預備階段之行為尚不得以毒品危
害防制條例第四條相繩。復以，證人蔡玉財於原審更一審審理時
到庭結證稱：「 (本件是你先與被告及尤福進等談妥合作細節後
才向洪正忠報告？或先向洪正忠報告，在其指示下，才與被告等
人談妥合作計畫？）我被洪正忠抓到被放出後，叫我要積極配合
他們查安非他命工廠，才開始聽洪正忠的指示跟他們接觸。是先
跟尤福進聯繫過後，我跟洪正忠報告，洪正忠說可以，才開始談
原料、地點、工具。」、「……，我跟尤福進接觸，就跟洪正忠
報告，洪正忠說被告是他們監控的對象。」、「（你之前是因為
製造安非他命被查獲？）對。」、「（交保後，洪正忠告訴你，
如果你知道有人製造安非他命，就跟他聯繫，以破獲製安集團？
）對。」、「（你是否有一位朋友叫阿成，阿成知道你會製造安
非他命？）對。」、「（被告想要製造安非他命，所以找阿成，
阿成介紹你跟被告認識？）對。」、「（被告為何會參與？）被
告與尤福進一起參與製安。尤福進是被告的朋友。」、「（是你
找被告來製安，還是尤福進去找被告來製安？）被告介紹尤福進
跟我認識。然後我跟尤福進提起製安事項。」、「（洪正忠是否
指示你要去找被告出來做，然後他再去抓？）沒有這樣指示。」
、「（被告介紹尤福進認識你時，是否有提到你是製安師傅，要
找你製安？）有。」、「（你與尤福進見面後，尤福進說要拿資
金給你買設備、化學藥品，讓你製安？）對。」、「（然後你就
去跟洪正忠報告？）對。」、「（洪正忠於是叫你繼續參與，有
消息再跟洪正忠報告？）對。」、「（被告與尤福進製安時，是
否先找高雄縣大寮鄉的工廠？）對。」、「（被告、尤福進是否
打算製造安非他命，因為沒有師傅，所以透過阿成找你，提供資
金、場所讓你製造安非他命？）對。」、「（製造安非他命過程
，都有跟洪正忠報告？）對。」、「（安非他命製造完畢後，有
成品出來？）有。」（見原審更(一)卷第二宗第五四至五九頁）；
又於原審上訴審時證稱：「（你和被告要製造安非他命，是否你
們先談好，你才向洪正忠報告，或是洪正忠要你去找人來製造安
非他命？）我們先在咖啡廳談好要製造安非他命以後，我才向洪
正忠報告的」等語（見原審上訴卷第三宗第三六頁）；於原審第
三次更審審理中復具結證稱：「（洪正忠如何跟你講？）他說如
破獲安非他命的工廠，他可以要求檢察官對九十一年十月十八日
的案件以證人保護法不起訴處分。」、「（你與被告認識後的談
話內容？）是說要找製造安非他命的原料，被告沒有意願，但後
來就沒有再談起。」、「（關於這事情是被告主動找你？還是你
主動找被告的？）是阿成主動找的，也是我找阿成去找人的，結
果阿成找來的是被告。」、「（你找被告是如何講的？）第一次
他沒有意願，我去找被告都向洪正忠報告，他說要我向被告說如
拿到原料出來，如果有賺錢可以配合經營賭場，被告就介紹一個
福進跟我認識，談到如何製造安非他命。」、「（這個案件談成
後有哪些人參與？）福進、洪正忠，我和福進在製造安非他命是
洪正忠在外面埋伏，怕其他單位來抓。」、「（你們如何分配角
色？）福進提供原料（麻黃素）、資金。我負責用資金去買副料
（化學原料）、製造安非他命的器具，並由我製造。其他沒有了
。」、「（被告的角色？）他是負責我和福進聯絡。」、「（一
開始安非他命製造工廠在何處？）高雄縣大寮鄉，是我找的，經
過洪正忠去看過他說可以，那裡視野很好，可以成立製造安非他
命工廠。」、「（有無製造完成？）當時都是半成品。」、「（
為何不製造完成？）都是洪正忠指示，當時因為福進沒有進去，
洪正忠沒有辦法抓他，所以洪正忠叫我另要找福進另外找地方，
找到屏東一個別墅，繼續製造。」、「（在屏東做了幾天？）約
五至七天左右，後來有部分的成品出來。」、「（警察抓的時候
你為何沒有在現場？）洪正忠他說當天要收網，叫我找個時間離
開現場。」、「（大寮和屏東這兩個製造工廠製造期間洪正忠有
無進去過？）我有帶他們去附近周圍看，他們沒有進去工廠裡面
。」、「（這個案件製造安非他命的期間有無把進度都告訴洪正
忠？）有。」、「（本案件沒有你的專業技術參與製造，被告和
福進是否有辦法製造安非他命？）沒有辦法。」、「（這個案件
你參與是為了圖利？還是為了配合警方辦案？）因我有案子在洪
正忠及楊檢察官手上，我有提供兩、三個案件讓洪正忠他們破獲
。是為了配合警方辦案，不是圖利。」、「（十月十八日前一個
星期阿成找你去跟被告談的時候你是否有製造安非他命的意願？
）當時只有找原料要準備製造安非他命。」、「（十月十八日前
一星期那次到底你和被告談的結果？）有談到製造安非他命原料
的事情，但看被告好像因為第一次見面不太相信，就不了了之。
」、「（十月十八日前一星期那次你和被告談了之後，你們有無
再約什麼時候要再談？）沒有。都是透過阿成因為那時候跟被告
還不熟。」、「（你所說沒有意願是十一月十三日你被放出來後
，見面時被告沒有意願？）是。」、「（後來被告又為何變得有
意願介紹尤福進？）洪正忠有說以後成功賺的錢，要拿給被告經
營賭場，他才願意幫忙介紹。」、「（請你確認九十一年十一月
十三日之前與被告見面，是被告找阿成介紹？還是你叫阿成介紹
被告？）是我找阿成。」（見原審更(二)卷第一宗第二二一至二三
一頁）。是證人蔡玉財三次於原審作證時，所述主要內容並無矛
盾之處。惟自蔡玉財所證內容可以得知，係於九十一年十月間某
日，被告在高雄市某賭場認識綽號「阿成」後，透過「阿成」之
介紹，蔡玉財乃與被告見面，蔡玉財欲尋找製造安非他命之原料
，雖談及製造安非他命之事，但被告並無意願，當時更遑論被告
與蔡玉財間有何製造安非他命之行為。嗣蔡玉財於九十一年十月
十八日因販賣第二級毒品（甲基安非他命）被警員洪正忠查獲，
並經檢察官聲請羈押獲准（該販賣毒品案經台灣台中地方法院檢
察署檢察官聲請移轉至台灣高雄地方法院檢察署後，經檢察官以
販賣毒品未遂罪提起公訴，台灣高雄地方法院於九十五年十月四
日以九十三年度訴字第九八四號判處蔡玉財有期徒刑五年，見原
審更(二)卷第二宗第三至十三頁）；蔡玉財被羈押後，於九十一年
十一月十三日即為檢察官當庭釋放，此有蔡玉財台灣高等法院被
告行止速查表在卷足憑（見原審更(二)卷第二宗第四四頁），蔡玉
財經釋放後，洪正忠警員以「如破獲安非他命的工廠，其可以要
求檢察官對九十一年十月十八日之案件以證人保護法之規定為不
起訴處分。」等語要求蔡玉財提供他人製造安非他命之線索或帶
他去破獲製造安非他命之工廠，蔡玉財才在洪正忠警員之授意下
去找被告，第一次被告沒有意願，蔡玉財向洪正忠報告後，洪正
忠告訴蔡玉財以「如賺到錢，可以給被告經營賭場」為詞說服被
告，被告聞言後，始介紹尤福進與蔡玉財認識，談論如何製造安
非他命；尤福進與蔡玉財遂於同年十二月下旬某日見面後，約定
由尤福進提供原料（麻黃素）、資金，蔡玉財負責買副料（化學
原料）、製造安非他命的器具及製造安非他命；被告負責蔡玉財
與尤福進間之聯絡。開始時是由蔡玉財找高雄縣大寮鄉某處作為
製造安非他命之工廠，警員洪正忠事先有去看過，說那裡視野很
好，可供為製造安非他命之工廠。當時因為尤福進沒有進去該處
，洪正忠沒有辦法抓他；洪正忠乃囑蔡玉財洽由尤福進另外找到
上開屏東市○○街之別墅，繼續製造，在屏東做了約五至七天左
右，方做出一些成品。查獲當日係經蔡玉財聯絡被告至工廠將瀝
乾之安非他命結晶收起來；蔡玉財則依洪正忠警員之預告藉機先
行離開現場，在大寮和屏東這兩個製造工廠製造期間，洪正忠警
員均有至現場附近看過，且蔡玉財均將發展進度告訴洪正忠警員
。本案係蔡玉財於九十一年十一月十三日獲釋後，在警員洪正忠
之指示下，以「如賺到錢，可以給被告經營賭場」為詞，誘使被
告引介尤福進，再由蔡玉財與尤福進談妥製造安非他命之事，此
後製造安非他命工廠之地點、製造之進度均在警員洪正忠掌握、
監視之下進行，甚至於查獲當日，警員洪正忠尚預告蔡玉財先行
走避，而查獲由蔡玉財通知至現場之被告，警員洪正忠查獲被告
後，猶隱匿蔡玉財之真實姓名，僅以蔡玉財之綽號「阿水」移送
偵查，直至第一審判決後，原審上訴審時始查出綽號「阿水」者
即為蔡玉財，顯然蔡玉財所指「係受洪正忠警員指示」、「在此
案件製造安非他命的期間，均有將進度告訴洪正忠警員」等情並
非子虛。查司法警察以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯
罪故意之人因而萌生犯意而實施犯罪，再進而蒐集其犯罪之證據
或予以逮捕偵辦，即學理上所謂「陷害教唆」，縱其目的係在於
偵查犯罪，但其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾
越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因此
等違反法定程序所取得之證據資料，應無證據能力。此與「誘捕
偵查」或「釣魚辦案」，係行為人已有犯罪行為之事前傾向，亦
即其原有犯罪之意圖及想法，且已具有實施犯罪行為之能力（例
如欲販毒者，已擁有毒品；欲賣淫者，可提供自身身體等），教
唆者僅係利用其機會始加以逮捕而已，行為人之犯罪決意並非其
所誘發，因其僅係利用其機會，並非違法誘發他人犯罪始予以逮
捕，其因而取得之供述證據、查扣之物品等，應均具有證據能力
。「陷害教唆」與「誘捕偵查」或「釣魚辦案」，二者顯然不同
。本件被告與尤福進二人縱使原先即有共同製造安非他命之犯意
聯絡，但因無製造安非他命之師傅，彼二人並未進行製造安非他
命之犯行；係其後被告再經由「阿成」之介紹認識蔡玉財，蔡玉
財向洪正忠警員報告後，經洪正忠警員之授意，並以「如賺到錢
，可以給被告經營賭場」為詞，誘使被告重燃製造安非他命之犯
意，本件應係司法警察洪正忠以引誘或教唆犯罪之不正當手段，
使被告因而萌生犯意而實施犯罪，核與上開「陷害教唆」之要件
相符。因而撤銷第一審論處被告共同製造第二級毒品罪刑之不當
判決，改判諭知被告無罪。原判決所為論述，核與卷證資料相符
，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查證人蔡玉財究係於九
十一年十一月十三日以後始與被告接觸，之前是否沒有和被告接
觸過，被告是否先與蔡玉財談好如何製造安非他命後才與洪正忠
報告等情，蔡玉財先後之供述雖然不一，但按證據之取捨及證據
證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自
不能指為違法。又證人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依
憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法
則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，不能謂
所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之
違法。如上，原判決認被告之犯罪尚屬不能證明，已說明其證據
取捨及證據證明力判斷之理由，俱屬事實審法院之職權，核無違
背證據法則，自不能指為違法。上訴意旨之指摘，並不足以動搖
原判決認定：蔡玉財於九十一年十月十八日因販賣第二級毒品（
甲基安非他命）被警員洪正忠查獲，並經檢察官聲請羈押獲准；
嗣於九十一年十一月十三日為檢察官當庭釋放，蔡玉財經釋放後
，洪正忠警員以「如破獲安非他命的工廠，其可以要求檢察官對
九十一年十月十八日之案件以證人保護法之規定為不起訴處分。
」等語要求蔡玉財提供他人製造安非他命之線索或帶他去破獲製
造安非他命之工廠，蔡玉財才在洪正忠警員之授意下去找被告，
第一次被告沒有意願，蔡玉財向洪正忠報告後，洪正忠告訴蔡玉
財以「如賺到錢，可以給被告經營賭場」為詞說服被告，被告聞
言後，始介紹尤福進與蔡玉財認識，談論如何製造安非他命，本
件係司法警察洪正忠以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使被告因
而萌生犯意而實施犯罪，核與上開「陷害教唆」之要件相符；且
被告與尤福進並無製造安非他命之技術，而製造安非他命需有專
業之技術，並非一般人均可為之，（業經證人蔡玉財於原審證述
明確，見原審卷第一宗第二二一頁），則被告與尤福進縱有原料
及資金，既無製造技術，彼等亦無從製造安非他命，且於洪正忠
授意蔡玉財參與之前，被告及尤福進均未著手於製造安非他命之
行為，亦即在蔡玉財參與之前，被告及尤福進之行為僅屬陰謀或
預備之階段，而毒品危害防制條例第四條僅處罰既、未遂之行為
，被告在陰謀或預備階段之行為，尚不得以毒品危害防制條例第
四條相繩等情，所為之判斷，依上開說明，自非適法之第三審上
訴理由。檢察官上訴意旨所指各節，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴為違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  孫  增  同
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
