【裁判字號】    97,台上,26
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台上字第二六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年九月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第四三一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二八一一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：（一）原判決事實以被告甲○
○與共同被告莊明進竟「共同毆打」乙○○，被告且明知乙○○
於雙方肇事責任尚未釐清之時，而不能決定應作如何賠償，竟於
「雙方互毆」後，乙○○取出皮夾……等語，理由則均載「雙方
互毆」。惟依上開告訴人乙○○陳述及證人吳克彥證述，告訴人
係被打到「不敢抗拒」而非「雙方互毆」，且證人吳克彥因聽被
告說要打斷告訴人手腳而下跪求情，嗣被告才搜告訴人身體並取
走系爭手機，是原判決上開關於「雙方互毆後」之認定，應有證
據理由矛盾之違背法令。（二）原判決理由以「又因莊明進表示
該車剛烤漆過，要新台幣（下同）一萬元才能和解，被告因而取
去告訴人手機一支，不論係充作對莊明進之賠償，或用以使告訴
人聯絡家人出面賠償便於與被告聯絡之用，亦均非出於不法所有
之犯罪意思」等語。惟被告與同案被告莊明進於偵查及第一審審
理初期，均矢口否認被告曾取走上開行動電話，並轉交同案被告
莊明進保管部分之事實，嗣經第一審於民國九十五年十月十一日
當庭勘驗警詢錄音帶後，其等方坦承確有此事，僅辯稱係供告訴
人乙○○嗣後聯絡賠償之用云云，可見被告及共同被告莊明進二
人自始即刻意隱瞞對其等不利之事項；又依上開第一審勘驗警詢
錄音帶結果，製作筆錄之警員係採一問一答之形式全程錄音製作
筆錄，且係被告主動提及行動電話一事，並非警員暗示誘導，詎
被告及共同被告莊明進二人當日製作警詢筆錄後解送至內勤檢察
官處接受訊問時，竟均謊稱警詢筆錄係警察要求其等照著唸云云
，更可徵其等所辯有避重就輕、推諉卸責之情形。再就被告取走
上開行動電話部分，其雖辯稱係因覺告訴人賠償之七千五百元不
夠，故取走該行動電話供告訴人事後再聯絡處理賠償事宜之用云
云，然查若認告訴人尚須補足其他修車費用，理應留下同案被告
莊明進之行動電話，並記下告訴人之行動電話或其他年籍資料，
何需多此一舉取走告訴人之行動電話後，要告訴人撥打自己之行
動電話？萬一告訴人離去後即不打該支電話聯絡，同案被告莊明
進又要如何再就不足之修車費用向告訴人追償？是被告此部分所
辯顯與常情有違。況被告於偵查及第一審審理中，先否認曾取走
上開行動電話，嗣經第一審當庭勘驗警詢錄音帶後方坦承此事等
情，業如上述，若僅係基於上揭理由留置告訴人之行動電話，並
無據為所有之意思，又何需於第一審審理過程中刻意隱瞞此事為
不實之供述？顯見被告當時取走上開行動電話，乃係基於不法所
有之意圖，至為灼然。是原判決應有違反經驗法則及論理法則之
違背法令。（三）原判決理由以「觀告訴人既敢於與對方多人互
毆，雖處劣勢，但斯時被告並無再毆打之舉，抗拒被告取其皮包
並非不能，是告訴人於原審供稱是不敢抗拒怕被打云云，核與強
盜罪係使人至不能抗拒之強暴脅迫行為不合」等語。惟依第一審
開庭所見，被告、證人葉時芳體格魁武，同案被告莊明進亦為一
般體型，反之告訴人乙○○、證人吳克彥之身材均較纖瘦，案發
時除安全帽外，亦未持有其他兇器，人數上又居於劣勢，實難想
見告訴人乙○○在此不利情況下會主動毆打被告等人。另告訴人
既於案發後不到二小時即到警局親自報案，若確有被告等二人及
證人葉時芳所稱酒醉駕車之情形，亦會為警方所發現，又何需於
遭毆打後仍要求被告等人不要報警，可見被告二人及證人葉時芳
所稱告訴人當時係酒後駕車，且遭毆打後，證人吳克彥甚且跪求
其等不要報警等情，不符情理，當屬虛構。是原判決亦應有違反
經驗法則及論理法則之違背法令，指摘原判決不當等語。
惟查本件原判決認定緣莊明進於九十五年一月二十九日夜間十一
時四十分許，駕車搭載被告及葉時芳二人，行經台北縣板橋市○
○路一二二號前時，因莊明進駕車突然左轉，致同向後方由吳承
州所駕駛後載其友吳克彥、車牌號碼為 NR3-525號之重型機車閃
煞不及而擦撞莊明進所駕駛自小客車左後方，被告及莊明進下車
要求乙○○賠償車損時，乙○○因發生原因未明，並不樂意，竟
共同毆打乙○○，被告明知乙○○於雙方肇事責任尚未釐清之時
，而不能決定應作如何賠償，竟於雙方互毆後，乙○○取出皮夾
，從皮夾中取出一千元，表示只帶一千元，願賠償一千元，當場
為莊明進所拒絕，斯時被告為使乙○○行無義務之事，竟乘勢強
行取得乙○○手中皮夾，察看其中尚有現鈔，而將其內現鈔共七
千五百元取走，又因莊明進認為車損賠償一萬元才夠，被告又擅
自從乙○○口袋中，將其國際牌手機取走，一併交付莊明進作為
賠償，而以強暴手段使乙○○行無義務之事，後因乙○○記下車
號報警，而於同年二月四日下午一時十五分許為警循線查獲等情
，係依憑被告自承於上開時地因與乙○○發生車禍互毆，自乙○
○皮包取走現金七千五百元及國際牌行動電話一具交付莊明進作
為賠償方法之事實，核與乙○○，同案被告莊明進，及證人吳克
彥、葉時芳等人於偵審中所述符合等證據，資以認定被告有以強
暴使人行無義務之事實，並無檢察官公訴意旨所指之強盜犯行，
因而撤銷第一審法院之科刑判決，變更起訴法條，改判論處被告
以強暴使人行無義務之事罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理
由，從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。按證據之取捨，
屬於事實審法院之職權，其取捨苟不違背經驗法則或論理法則，
即不容其任意指為違法。本件原判決認定同案被告莊明進於第一
審供稱一開始是下車談賠償的事，後來才動手互毆等語，證人吳
克彥於警詢及第一審均供證車禍發生後，是先談判賠償的事，過
後才動手（互毆），告訴人乙○○於第一審以證人身分亦供證：
車禍發生後莊明進說他有打方向燈你沒有看到嗎？現在要怎麼處
理（車損賠償），而後就發生互毆，過後才拿出皮包取出一千元
要和解等語，可見互毆前後雙方都為車損賠償之事發生爭辯，被
告、莊明進一方之毆打乙○○，並非出於強盜乙○○財物之不法
所有犯罪意思。至互毆後乙○○拿出皮包取一千元表示要和解為
莊明進拒絕後，乙○○手中之皮包為被告趁機取走，查看皮包有
七千五百元，知乙○○所稱只有一千元，以一千元和解為不實，
乃將七千五百元取出作為賠償，自非強盜取人財物之意。又因莊
明進表示該車剛烤漆過，要一萬元才能和解，被告因而取去告訴
人手機一支，不論係充作對莊明進之賠償，或用以使乙○○聯絡
家人出面賠償便於與被告聯絡之用，亦均非出於不法所有之犯罪
意思。而被告所以乘機取得皮包，應非以強盜脅迫至使不能抗拒
而取得，被告不信乙○○告訴皮包只有一千元，而取來查看，乙
○○自非不能抗拒，乙○○既敢於與對方多人互毆，雖處劣勢，
但斯時被告並無再毆打之舉，抗拒被告取其皮包並非不能，是乙
○○於第一審供稱是不敢抗拒怕被打云云，核與強盜罪係使人至
不能抗拒之強暴脅迫行為不合。是被告或有趁互毆後強勢餘威取
去皮包查看並取去現款，究不得論以強盜罪等情，原判決均已敘
明其所憑之證據及認定之理由，為原審認事採證、證據取捨及判
斷職權行使之範疇，並無上訴意旨所指關於「雙方互毆後」之認
定、有證據理由矛盾，以及認定被告並非基於不法所有之意圖，
有違反經驗法則及論理法則之違背法令情形，依上開說明，不能
認為違法。檢察官上訴意旨就原判決關於被告是否涉犯強盜部分
，其採證認事及證據取捨、判斷職權之適法行使，或與判決主旨
不生影響之事項所為之指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合，應認該部分之上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。又被告被訴涉犯強盜部分既經本院從程序上駁回上
訴，原判決關於被告所犯不得上訴第三審之強制罪部分，自亦無
從適用審判不可分之原則，併為審理，合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  孫  增  同
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
