【裁判字號】    97,台抗,5
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台抗字第五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十月二十五日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十
六年度聲字第二二八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略稱：伊已經原審法院上更
(一)、上更(二)審認定並無逃亡及串供之虞，既無逃亡之虞即無羈押
之必要，且伊交保時有提出新台幣（下同）二百萬元之保證金，
足以擔保伊遵期到庭，故無限制出境之理由。又伊前經羈押將近
七年，超過本件所宣告刑度之三分之一，自無理由再限制出境。
況伊所有財產遭檢察機關凍結，伊努力的進行行政訴訟及與配偶
之離婚訴訟，更無滯留境外之理。再伊現謀得華新發展股份有限
公司（下稱華新公司）顧問一職，華新公司要求伊須至國外參與
各項工作，若繼續限制出境，伊將遭解聘，為此聲請解除限制出
境云云。原裁定以限制被告出境，係屬限制居住處分之一種，應
由事實審法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定，是否有
限制出境之必要，審理事實之法院本有裁量之權。又限制出境處
分，係為輔助具保、責付之效力，使訴訟程序之進行及證據之調
查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量。查本案案
情繁雜，審理迄今雖尚未定讞，但原審法院於民國九十六年九月
二十六日已以九十六年度重上更(四)字第九八號判處罪刑並定執行
有期徒刑二十年，併科罰金五千萬元及褫奪公權十年，本案係屬
得上訴第三審之案件，尚未確定，為使訴訟之進行、證據之調查
得以順利，並確保若其有罪確定後能到案執行，非對其為限制出
境之處分，顯難進行審判及執行。抗告人雖陳稱任職華新公司之
顧問，需參與國外各項工作云云，惟目前通訊科技發達，尚非不
得透過其他方式聯絡溝通。而觀卷附抗告人所提之名片，抗告人
並非該公司之負責人，理應有他人能代為處理相關業務，以此為
由聲請解除限制出境，自屬無據。又抗告人所涉犯前開罪名，嚴
重侵害國家法益，衡諸比例原則，仍有繼續限制出境之必要。因
予裁定本件抗告人限制出境之原因尚未消滅，其聲請解除出境限
制為無理由，而駁回其聲請等語，核屬事實審法院審判職權之適
法行使，自不能任意指為違法。抗告意旨雖另以：本案偵查迄今
，已歷時十年，究竟有何證據須調查？且必須限制抗告人出境始
得順利調查？原裁定並無明示；又抗告人上訴第三審之程序為法
律審，為何須限制抗告人出境，始得順利進行訴訟程序？抗告人
任職華新公司，擔任顧問一職，其工作性質必須參與土地開發建
築利用業務，需要實地勘察土地實況，尚難以通訊聯絡方式代替
；且抗告人於交保時，已提出二百萬元之保證金，足以擔保抗告
人到庭，而抗告人所有之財產一千五百萬元經檢察機關凍結，故
抗告人尚須為將前揭財產返還，及聲請復職之行政訴訟，繼續努
力進行各項程序，故抗告人自無滯留境外之理云云。惟限制被告
出境之目的在於限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出
國，俾使訴訟程序得以順利進行。本件抗告人已經原審為前開罪
刑之宣告，足見抗告人罪嫌確屬重大。且抗告人雖併具保，但本
件如僅具保而無限制出境以輔助具保之效力，尚難擔保解除限制
出境後，其必能到庭進行訴訟或接受執行。況抗告人復自承因任
職華新公司，須至國外參與各項工作，則非予限制出境顯難以進
行審判，為確保訴訟程序能順利進行，自仍有限制出境之必要。
至抗告人主張因工作上有出境之必要一節，縱無不實，亦可委由
他人代行或另謀其他適當之處理方法，難認此項限制出境處分已
對抗告人之工作有何重大不利之影響。抗告意旨任意指摘原裁定
不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  孫  增  同
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
