【裁判字號】    97,台上,23
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台上字第二三號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年三月二十三日第二審更審判決（九
十三年度上更(一)字第三七九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署八十九年度偵字第六四九０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○連續販賣第三級毒品罪刑
之判決，改判諭知被告無罪，固非無見。
惟查：（一）審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係
，而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查
明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背
法令。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接
證據亦包括在內，事實審應就與待證事實有重要關係之一切直接
與間接證據，依法詳加調查，然後基於調查所得之各種證據予以
綜合得其心證而為判斷。本件被告所持有ＦＭ２之查獲處所，關
乎被告是否有販賣意圖之判斷，被告雖辯稱為警查獲之ＦＭ２係
在藥局後面之廚房查扣，並非在藥局櫃檯搜到等語，經原審當庭
播放警詢錄音帶結果，固亦無警詢筆錄所載「被告供稱：在藥局
櫃檯裡查獲ＦＭ２藥丸」之記載，惟查證人即查獲之警員葉進宜
、陳佑林於原審一致證稱係在被告經營之藥局櫃檯內之抽屜查獲
（見原審卷第一○八、一四三頁），又證人蔡錦源於第一審亦證
稱被告是從櫃檯裡面直接拿出來賣給伊等語（見第一審卷第二八
頁），原審未詳加調查，逕以經當庭播放警詢錄音帶結果，被告
未供述在藥局櫃檯裡查獲ＦＭ２藥丸之語，為被告有利之認定，
有調查職責未盡之違法。（二）又證據之取捨及證明力如何，固
屬事實審法院自由判斷之職權，但此項職權之行使，仍應受經驗
法則與論理法則之支配。原審認經勘驗結果，證人蔡錦源證稱購
自被告藥局之十九顆ＦＭ２毒品，與被告藥局為警查扣之ＦＭ２
藥丸一百五十顆，外型、厚度、形狀均不相同，顯見蔡錦源被查
扣之ＦＭ２非購自被告之藥局，即非被告所販賣等情，然查證人
蔡錦源於警詢及第一審均供稱伊係向被告說要購買『十字』藥丸
等語，而原審勘驗被告藥局所查獲之ＦＭ２，其正面確有十字凹
痕（見原審卷第一一一頁），與證人蔡錦源所述之ＦＭ２特徵相
符，原審未令蔡錦源辨識是否與其所稱向被告購買之ＦＭ２相同
，遽採信被告之辯解，亦嫌速斷。（三）原判決理由四之（五）
先說明依被告所提出之合約書、登記證等，僅記載被告如何對健
保局特約醫院診所所交付之處方箋調劑等事項，並未許可被告得
以自行販售毒品。且登記證之請領日期為案發後之民國九十年三
月二十九日，尚不能憑此認被告於請領上開登記證前一年餘（即
八十八年十二月間），即經許可購入管制藥品等語，既認被告於
九十年三月二十九日請領登記證之前尚不得購入管制藥品，卻又
敘述：「但被告經營之藥局自可購入如第三級毒品ＦＭ２之管制
藥品，並自九十年三月二十九日起即可販賣有處方箋之第三級毒
品」等語，亦有理由矛盾之違法。以上或為檢察官上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  孫  增  同
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
