【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第 272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等案件
    ，經本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，
    爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文規定。又
    依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利
    於行為人之法律（最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議可
    資參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中二
    罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日
    修正，同年2月2日總統公布，並於同年7月1日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第 5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第 5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條第 5款，定其應執行之刑
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等案件，經本院
    先後判處如附表所載之刑確定，復經分別依中華民國96年罪
    犯減刑條例裁定減刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份及如附表所示之本院96年度東簡字第15號刑事簡
    易判決書、96年度易字第201號刑判決書、96年度易字第100
    號刑事判決書各 1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，除附表第3項竊盜罪所列之宣告刑「有期徒刑3月（已減
    為有期徒刑3月15日」，應更正為「有期徒刑3月（已減為有
    期徒刑 1月15日）」外，其餘經核尚無不合，認聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
