【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於民國96年11
月23日本院臺東簡易庭96年度東簡字第215 號第一審判決，提起
第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並繳納上訴裁判費，逾期不補
正，以裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納依訴訟標的金額或價額比例計算
    後加徵10分之5 之裁判費，並以上訴狀表明「對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法
    第77條之16、第441條第1 項第3款分別定有明文。又上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項亦有
    明定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。茲依
    前開規定，限上訴人於收受本裁定10日內，補正上訴聲明，
    並按上訴之訴訟標的金額，依民事訴訟法第77條之16之規定
    ，補繳上訴裁判費（如就敗訴部分全部上訴，應按訴訟標的
    金額新臺幣（下同）90,700 元繳納裁判費1,500元），並一
    併補正上訴理由，如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事庭審判長法  官   楊智勝
                              法  官   黃珮茹
                              法  官   陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官   莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
