【裁判字號】    97,東交簡,10
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被
    告前於民國94年8月間因公共危險案件，經本院處有期徒刑2
    月確定，於94年8月31日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其於有期徒刑之執行完畢
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.25毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，
    致生交通事故已對行車安全產生危害，犯後坦承犯行態度良
    好，及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
