【裁判字號】    96,訴緝,135
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第四八九○號），本院於民國九十六年十一月二十六
日所為裁定之原本及其正本，因發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本第二頁關於「臺灣桃園地方法院刑事第四
庭法官陳可薇」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院刑事第四
庭審判長法官黃斯偉法官蘇昭蓉法官陳可薇」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十
    九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原裁定原本及正本之有如主文所示之顯然錯誤情形，爰
    依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
