【裁判字號】    96,重訴,57
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯、乙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因涉嫌刑法第348 條之1 、第347 條第1 項擄人後意圖
勒贖罪、刑法第277 條第1 項傷害罪、刑法第328 條第1 項強盜
罪等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
款、第3 款等情形而有羈押必要，於民國96年8 月14日執行羈押
，於96年11月14日第1 次延長羈押，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，著自97年1 月14日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4      日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    曾雨明
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
