【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年7 月11日犯妨害風化罪，經本院
    以96年度訴字第572 號刑事判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度偵字第15418 號），判處有期徒刑4 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
