【裁判字號】    96,補,390
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度補字第390號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○等2 人間請求撤銷贈與等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,099,570
元，應徵第一審裁判費為新臺幣11,890元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
