【裁判字號】    96,訴,1688
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
被      告  丁○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
                      號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2266
4號） ，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於96年12月14日辯論
    終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    4    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定依法不得抗告。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
