【裁判字號】    96,聲,2055
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2055號
聲  請  人  林義郎即展將企業社
相  對  人  俊毅營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度裁全字第34
    70號民事裁定，向本院聲請提存擔保金新台幣24萬元，經本
    院以96年度存字第3198號擔保提存事件准予提存後，就相對
    人所有財產為假扣押執行在案。嗣聲請人已撤銷前開假扣押
    裁定，前開假扣押執行亦執行無著，依民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款規定，本件應供擔保之原因消滅，爰聲請裁定
    准予返還上開擔保金等語，並提出板橋地院96年度全聲字第
    32 1號民事裁定及確定證明書、本院96年度存字第3198號提
    存書各1 件、板橋地院96年度裁全字第3470號民事裁定2 件
    為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為板橋地院，有聲請
    人提出前揭板橋地院96年度全聲字第321 號民事裁定及確定
    證明書、本院96年度存字第3198號提存書各1 件、板橋地院
    96年度裁全字第3470號民事裁定2 件在卷可稽。是揆諸前揭
    規定及說明，本件聲請人自應向原命其供擔保之法院即板橋
    地院聲請返還擔保金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自
    有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
