【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第23號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，又「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院」，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，依被告所簽信用卡申請書所附之約定
    條款第25條（見支付命令卷第7 頁反面），兩造係合意以台
    灣台北地方法院為其管轄法院，現既因被告對支付命令異議
    視為原告向本院起訴，依上所述，本院無管轄權，爰依職權
    將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
