【裁判字號】    97,壢簡,26
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月30
    日下午1 時許，為被害人乙○○之鄰居，藉至被害人乙○○
    於桃園縣觀音鄉崙坪村3 鄰崙坪39之1 號家中裝設自來水之
    故，而被害人乙○○未及注意之際，竊取被害人所有置放於
    床鋪之皮夾內之現金新臺幣（下同）6000元及元大銀行平鎮
    分行（帳號0000000000000 號）提款卡1 張，並一併於皮夾
    內取得被害人書寫之密碼而得手；旋於同日下午1 時30分許
    ，前往觀音鄉○○○街83號統一福音超商，另基於自己不法
    之所有意圖，在該超商內所設之金融機構自動櫃員機（下稱
    提款機），持上開被害人之提款卡，將前揭提款卡插入提款
    機，並鍵入密碼，接續再鍵入交易金額新台幣（下同）
    20000 元、5000元，使代表辦理自動提款之該提款機以密碼
    正確而陷於錯誤，認其係有正當權源之持卡人，而分兩次交
    付上開金額，得款後供己花用殆盡。嗣被害人乙○○發覺存
    款遭盜領後報警循線查悉上情。案經被害人乙○○訴由桃園
    縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與被害人
    乙○○指訴之情節相符。並有被告持被害人上開提款卡，前
    往上址金融機構提款機，提領款項之監視錄影光碟翻拍照片
    2 張、被害人住處附近監視器畫面翻攝照片2 張、被害人存
    摺影本1 份、存摺交易查詢資料1 份在卷可按。足見被告自
    白與事實相符，應堪採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第339 條
    之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。
    被告前後2 次持上開他人提款卡提領現金之行為，各該行為
    係為達取得同一不法使自動付款設備取得他人之物之結果而
    為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念難以強行分離，且被告主觀上當然有自始至終在各階段
    中之不法使自動付款設備取得他人之物之同一意思，認各個
    舉動不過為犯罪行為之一部份，係行為接續而完成整個犯罪
    ，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，為
    接續犯，應論以實質上一罪（最高法院86年臺上字第3295號
    判例參照）。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰。爰審酌被告本件犯罪之動機在於不法取得財物供
    己花用、犯罪手段、生活狀況、對被害人造成之損害，及其
    犯罪後坦承犯行，且與被害人達成和解，而分期賠償被害人
    損害等一切情狀，就2 罪分別量處如主文所示之刑，併定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月      4    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
本件正本證明與原本無異。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
