【裁判字號】    96,聲,2003
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2003號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6938號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院95年度存字第42
    40號擔保提存事件提存後，經本院以95年度執全字第3583號
    假扣押強制執行事件受理並予執行在案。茲因聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押之裁定，爰依民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利，並向本院為行使權利之證明等語，並提出本院96年度全
    聲字第449 號民事裁定、95年度存字第4240號提存書各1 件
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台
    抗字第53號裁定意旨參照）。經查，本件聲請人雖主張業已
    聲請撤回假扣押之裁定，惟聲請人聲請本院對相對人之財產
    執行假扣押後，迄未聲請撤回前開假扣押執行程序，亦據本
    院依職權調閱本院95年執全字第3583號假扣押執行、95年度
    存字第4240號擔保提存、96年度全聲字第449 號撤銷假扣押
    裁定卷宗，查核屬實。則依前揭說明，前開假扣押之受擔保
    利益人即相對人因該假扣押程序可能受之損害，尚未確定，
    自難強求其須行使權利，故聲請人於該假扣押執行程序終結
    前即聲請本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106
    條準用第104 條第1 項第3 款後段規定之要件不符。從而，
    聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
