【裁判字號】    97,補,11
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第11號
原      告  柏泓媒體股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  交通部民用航空局桃園國際航空站
法定代理人  甲○○
上列當事人間酌減違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1 億92萬8,140 元（即原
告主張酌減違約金後勿庸給付之數額），應徵第一審裁判費89萬
9,161 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
