【裁判字號】    96,訴,585
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第585號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上訴  人  甲○○
即  被  告
上列當事人間因本院96年度訴字第585 號損害賠償事件，上訴人
對於民國96年月10月31日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未
繳納裁判費。查上訴人於上訴狀聲明：除原審判決勝訴部分外，
被上訴人應再給付上訴人新台幣（下同）100,000 元，又被上訴
人應於桃園縣桃園市縣○路1 號後門舉牌半小時或親自書寫道歉
函給上訴人並登報致歉。經核上開因財產權而上訴之上訴利益金
額為100,000 元，應徵第二審裁判費1,500 元；其非因財產權而
上訴部分，則依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁判
費3,000 元。是本件上訴人所為財產權上之訴、非財產權上之訴
，應分別徵收第二審裁判費1,500 元、3,000 元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，
如數向本院繳納上開裁判費。逾期未繳，即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月      4    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  陳雪玉
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
