【裁判字號】    96,訴,1554
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林  凱律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第18870 、20804 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要
，於民國96年10月9 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在（
按本院前已於96年12月25日解除被告禁止接見通信之處分），仍
有繼續羈押之必要，著自民國97年1 月9 日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
