【裁判字號】    96,訴,1599
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1599號
原      告  丁○○
            乙○○
上開二人之
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：確認鈞院95年度家訴字第7 號判決之債權存在，應列
    入分配表。
二、陳述：鈞院95年度家訴字第7 號確定判決雖係定分次履行期
    間，惟依民事訴訟法第396 條第2 項規定，如被告遲誤一次
    履行，其後之期間視為已到期。茲因被告已於94年12月起即
    逃亡海外，爰請求一次全部執行，原告丁○○、乙○○請求
    將自民國95年5 月至96年5 月計13個月，每月新台幣（下同
    ）16,070元，合計為208,910 元，故尚有2,346,220 元應予
    列入分配。
三、證據：提出鈞院95年度家訴字第7 號判決暨其確定證明書、
    民事更正狀、計算書（均為影本）、被告戶籍謄本各1 件為
    證。
乙、被告方面：本件未經言詞辯論。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、次按分配表異議之訴，乃就分配表有異議之債權人或債務人
    ，對為反對陳述之債權人或債務人提起之訴訟，此觀強制執
    行法第41條第1 項之規定自明。同法第39條、第40條第1 項
    、第40條之1 並分別規定，債權人、債務人對分配表有異議
    之權，及對債權人或債務人之異議有為反對陳述之權。故債
    權人或債務人對分配表聲明異議後，如未予他債權人、債務
    人表示意見之機會，或他債權人、債務人對於債權人或債務
    人之異議未為反對之陳述者，均無從提起分配表異議之訴。
    換言之，究竟分配期日聲明異議人、債務人及他債權人有無
    到場？債務人及他債權人對聲明異議有無知悉及表示意見之
    機會？債務人或他債權人有無對聲明異議人聲明異議之內容
    為反對陳述？此均與聲明異議人得否提起分配異議之訴有關
    （最高法院88年台上字第596 號判決可資參照）。經查，本
    件執行法院定於96年9 月28日上午9 時為分配期日，並附送
    分配表通知債權人、債務人，因被告送達處所不明，經公示
    送達於新聞報紙刊登：「…定於96年9 月28日上午9 時分配
    ，應送達債務人甲○○之分配通知1 件及分配表1 件，債務
    人得隨時向本書記官領取。…。」，原告雖於96年8 月6 日
    提出聲明異議狀對分配表聲明異議，惟執行法院送達與被告
    之聲明異議狀經退回，未再公示送達刊登原告對上開分配表
    聲明異議之意旨，原告之聲明異議狀未合法送達被告，即並
    未予債務人即被告表示意見之機會，且該分配期日債務人及
    其他有利害關係之債權人亦均未到場，業經本院調取95年度
    執字第35417 號強制執行卷宗核閱屬實，因此原告對未為反
    對陳述之被告提起本件分配表異議之訴即非正當，不應准許
    。
三、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月     4    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月     7    日
                                書記官  謝至菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
