【裁判字號】    96,聲,1983
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1983號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院院九十五年度存字第二五四一號擔保提存事件
聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾萬元（九十四年度甲類第二期
中央政府建設公債，債券代號：A 九四一○二號，面額新台幣壹
拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3401號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）10萬元（94年度甲類第2 期中央政
    府建設公債，債券代號：A94102號，面額10萬元）為擔保金
    ，並以台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第25
    41號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之
    同意書，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金
    ，爰聲請准就相對人部分發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第34
    01號民事裁定、板橋地院95年度存字第2541號提存書、相對
    人出具之同意書及其印鑑證明各1 件為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度裁全字第3401號假扣押裁定、板橋地院95年
    度存字第2541號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請
    人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月     4     日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
