【裁判字號】    96,桃交簡,4625
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第4625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第14172號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充如下：(一)按汽
    車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，
    確認安全無虞後再打開車門下車，道路交通安全規則第112
    條第1 項第15款定有明文。本件被告甲○○搭乘由林富藏所
    駕駛上開自用小客車停靠於上址路邊欲下車，向外開啟車門
    之際，理應注意車輛後方有無行人或來車，並應讓其先行，
    而依本件車禍發生當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、
    乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，被告甲○
    ○並無不能注意之情事，適告訴人乙○○騎乘前開機車附載
    其子丙○○（由乙○○代為告訴）自後方駛近上開自用小客
    車副駕駛座車門旁，詎被告竟疏未注意及此，即貿然開啟車
    門，致乙○○見狀閃煞不及，撞擊上開自用小客車右前車門
    ，造成被害人即告訴人乙○○、丙○○受有前揭傷害，被告
    甲○○就本件車禍之發生應確有過失甚明，且被告之上開過
    失行為與被害人即告訴人乙○○與丙○○所受之前揭傷害間
    復有相當因果關係。(二)被告甲○○之一過失傷害行為，致被
    害人即告訴人乙○○、丙○○二人受有前開傷害，係屬一過
    失行為觸犯二過失傷害犯行，為想像競合犯，應從一重處斷
    。(三)審酌被告之過失程度、告訴人二人之所受傷勢程度、被
    告犯後未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另中華民國罪犯減刑條例已實施，應依該條例減刑之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告於肇事後未留在現場協助處理受傷之被害人就醫，亦未
    等待警方到達現場處理本件車禍，在未經被害人同意下，將
    被害人乙○○所騎機車移動後，即搭乘G9-8969 號自小客車
    離去，其已另涉犯刑法第185 條之4 之罪，應由檢察官依法
    偵處。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  桃園簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
                            書 記 官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
