【裁判字號】    96,桃簡,2971
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23318號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
以銀元參佰元新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充如下：(一)、新舊法適用問題：(1)刑
    法第349 條第1 項係72年6 月26日以前修正之刑法條文，該
    條項之罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定
    ，提高（以銀元計）至十倍，而按95年6 月24日修正公布、
    自95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 第2 項前段之
    規定，該條項之罰金刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二者
    經適用後之罰金刑提高規定並無不同，應逕依刑法施行法第
    1 條之1 之規定以提高罰金刑。(2)修正刑法第33條第5 款規
    定罰金刑係新台幣1000元以上，以百元計算之，而修正前該
    條款規定罰金刑係銀元1 元以上，二者比較，以修正前該條
    款較有利於被告。(3)被告不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對其而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。(4)被
    告既同有上開加重情形，依修正刑法第67 條 規定，罰金刑
    之最高度及最低度同加減之，而依修正前刑法第68條之規定
    ，罰金刑僅加減最高度，二者依刑法第2 條第1 項之規定比
    較，修正後規定不利於被告，自應適用修正前刑法第68條之
    規定。(二)、審酌被告被告前科累累，甫執行完畢再犯本案（
    有前科表可憑）、收受贓物對正當權利人之危害、收受贓物
    之價值、犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之。(三)
    、被告犯行符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定
    ，自應減刑之。(四)、按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告於犯罪時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百四十九條第一項、第四
    十七條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  桃園簡易庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑之法條依據：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
