【裁判字號】    96,聲,1651
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1651號
聲  請  人
即  債務人  德峰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以96年度執全字第
    3615號假扣押強制執行事件就聲請人所有財產於新台幣（下
    同）151,200元之範圍內予以假扣押執行，惟相對人迄未向
    法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，請
    求鈞院命債權人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命
    債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效
    力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人
    於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁
    定參照）。而債務人對於支付命令未於法定期間提出異議者
    ，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條
    另定有明文。
三、經查，相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產等情，業據
    本院依職權調取本院96年度裁全字第6023號假扣押裁定、96
    年度執全字第3615號假扣押執行事件卷宗核閱屬實。茲相對
    人以同一事由，已另向本院請求對聲請人發給支付命令，經
    本院以96年度促字第47362號核發支付命令，命聲請人應給
    付票款151,200元，並經聲請人於民國96年10月16日收受後
    ，因聲請人未於法定期間內提出異議而於96年11月8日確定
    在案，此亦經本院調取96年度促字第47362號支付命令事件
    卷宗核無不合，揆諸上開法文，前開確定之支付命令與確定
    判決有同一效力，相對人依法不得再就同一請求對聲請人提
    出任何訴訟。從而，聲請人聲請本院裁定命相對人於一定期
    間內對聲請人起訴，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
