【裁判字號】    97,桃簡,24
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6196號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍公
克及含微量安非他命之包裝袋壹個）沒收銷燬之，扣案吸食器壹
組沒收。
    事    實
一、甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於92年2 月20日以92年度毒聲字第571 號裁定送觀察、
    勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於92年3 月12日以92年度毒偵字第789 號為
    不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月3 日中午某時
    許，在臺北市南港區南港科技園區某工地內，施用第二級毒
    品安非他命。嗣於同年月4 日晚上8 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○路與寶慶路口為警查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命1 包（毛重0.29公克，取樣0.015 公克，驗餘淨重0.275
    公克）及吸食器1 組。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自承不諱
    ，並有為警查獲之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.29公克
    ，取樣0.015 公克，驗餘淨重0.275 公克）及吸食器1 組扣
    案可證，復有扣案之第二級毒品安非他命1 包及吸食器1 組
    之照片各1 張附卷可參。又被告經警查獲後，於96年11月4
    日，在桃園縣政府警察局保安警察隊所採尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質普
    儀複驗，均呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。再者，上開
    扣案之透明結晶1 小包（毛重0.29公克，取樣0.015 公克，
    驗餘淨重0.275 公克）經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定結果，該透明結晶1 小包含第二級毒品安非他命成分，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    按，是被告本件施用第二級毒品之犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行、對社會之危害、不知悔改再犯施用毒
    品之情、施用毒品情節及其犯罪後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。按鑑定機關於鑑定時，雖將毒品與包裝分別秤重，然因
    鑑定機關之安非他命毒品純度定量分析鑑驗標準作業程序，
    係將包裝內之粉末取出裝於該機關毒品檢驗用袋中進行安非
    他命純度定量分析，包裝則呈空袋形狀，但仍留有極微量粉
    末（安非他命）殘渣於塑膠袋中等情，則該包裝並未與毒品
    完全析離，是就本件毒品與包裝，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又鑑定時經取樣
    鑑驗耗用之毒品，因已不存在，不得宣告沒收，一併敘明。
    另扣案吸食器1 組為被告所有，乃用以施用第二級毒品所用
    之物，業據被告於偵訊中供明，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
