【裁判字號】    96,易,748
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第748號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5698號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程式，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因搶奪等案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴
    字第1715號判處有期徒刑1 年，並於民國94年11月21日起算
    刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為127日，而於95年7月16日
    縮短刑期在監執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於95年11月11日上午10時許，侵入丙○○位於桃園縣
    八德市○○○街33巷27號2 樓之住宅陽台，以陽台上所放置
    之鐵鎚打破陽台玻璃（侵入住宅、毀損部分未據告訴）後進
    入屋內，徒手竊取置於房中床頭櫃旁攝影機1 台及置於衣櫃
    之黃金耳環1對。迄96年8月7日下午2時55分許，為警依指紋
    鑑識資料前往臺灣桃園監獄查獲。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程式。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程式，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其自白外，尚有下列證據
    可佐：
    (一)被害人丙○○於警詢時之指述。
    (二)內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份。
    (三)照片1 頁。
    (四)監視器翻拍照片4 張。
    足認被告之自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前因搶奪等案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1715
    號判處有期徒刑1 年，並於94年11月21日起算刑期，扣除羈
    押折抵刑期之日數為127 日，而於95年7 月16日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被
    告於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、槍
    奪前科，本次又因施用毒品缺錢花用，而為竊盜之行為，誠
    屬不該，惟被告於為警循線查獲後即自始坦承犯行，犯後態
    度良好，及被告之犯罪手段、被害人所受損害程度、被告之
    智識水準、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告之上開犯行係於96年4 月24日前犯之，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條予以減刑，並於裁判時諭知其宣告
    刑及減刑後減得之刑，及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄法條：中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
