【裁判字號】    96,訴,951
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第951號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1565、1604號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年1 月4 日上午11時35分
在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包淨重零點玖壹公克（空包裝袋重零點壹
    玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包，合計淨重零點陸陸公克（空包裝
    袋總重零點陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年拾
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點玖壹公克（空包
    裝袋重零點壹玖公克）、第一級毒品海洛因貳包，合計淨重
    零點陸陸公克（空包裝袋總重零點陸公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第1級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年9月18日釋放，並由本署檢
    察官於同年月19日以91年度毒偵字第502號為不起訴處分確
    定；復因施用第1、2級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94
    年度訴字第462號合併判處有期徒刑1年5月確定，甫於96年3
    月4日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    (一)復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年10月1日22時
      許，在雲林縣台西鄉牛厝村安南宮廟旁，以將毒品海洛因
      摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第1級毒品海洛因1
      次。另基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於96年10月
      2 日採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所，以玻璃球
      燒烤吸食之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。為警於
      96年10月2 日10時30分許，在雲林縣台西鄉○○村○○路
      旁查獲，並扣得第1級毒品海洛因1小包淨重0.91公克（空
      包裝袋重0.19公克）。
    (二)乙○○再另行起意，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，
      於96年10月11日凌晨3時許，在其雲林縣臺西鄉牛厝村7鄰
      成功48-17號住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射
      血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次。為警於96年10月
      11日11時50分許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路參天宮廟
      前查獲，並扣得第1級毒品海洛因2小包合計淨重0.66公克
      （空包裝袋總重0.36公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第1 項
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  李達成
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
