【裁判字號】    96,易,414
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第414號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院96年度易字第414 號中華
民國96年11月20日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國96年11月
    20日判決，並於同年月27日送達於上訴人。茲據上訴人於上
    訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由（僅載明
    上訴理由容後補呈），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後10日內向本院提
    出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
