【裁判字號】    97,交易,3
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3096號），本院斗六簡易庭認不應以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月9 日中午12時許
    起，在雲林縣斗南鎮田徑場旁某友人住處，飲用高梁酒至同
    日14時許止，明知其服用酒類，控制力及注意力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼PG-2008 號
    自用小客車，嗣於同日17時許，行經雲林縣斗南鎮○○路小
    東橋時，因酒醉注意力無法集中，追撞同向前方由王林玉花
    騎乘之車牌號碼KVY-142 號輕型機車，致王林玉花人、車倒
    地後，受有頭部損傷及左鎖骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（所涉公共危險罪部
    分，另經本院斗六簡易庭以96年度六交簡字第257 號判處有
    期徒刑3月，緩刑2年確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人王林玉花於
    第一審言詞辯論終結前，已與被告達成民事和解，並於96年
    8 月27日具狀撤回告訴，此有請求撤回告訴狀及雲林縣虎尾
    鎮調解委員會調解書各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
