【裁判字號】    96,訴,949
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因96年度訴字第949 號號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1816號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年1 月4 日上午10時20分在本
院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第447 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年
    7 月1 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於92年7 月2 日以92年度毒偵字第589 號為不
    起訴處分確定；又因竊盜案件，經本院以92年度易字第324
    號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定；另因施用毒品、竊盜
    案件，分別經本院以93年度訴字第558 號、93年度簡上字第
    14 4號判處有期徒刑1 年1 月、8 月確定，並定其應執行有
    期徒刑1 年8 月確定，復由本院以94年度撤緩字第3 號裁定
    撤銷上開緩刑之宣告，上開各罪經接續執行，於95年8 月24
    日假釋出獄（期滿日為96年4 月3 日），惟甲○○復於假釋
    期間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第313 號判處有期
    徒刑4 月又15日確定（於96年10月6 日入監執行，尚未執行
    完畢），並撤銷上開假釋，執行殘刑7 月10日，並經減刑後
    ，於96年8 月18日執行完畢。
  (二)甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於
    施用第一級及第二級毒品之犯意，先於96年10月5 日上午7
    、8 時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路17號住處房間內，
    以將甲基安非他命置放入吸食器內以火燒烤而吸食其霧氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另又於同日上午
    7 、8 時許，復將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                               書記官  顏錦清
                               法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
