【裁判字號】    96,訴,945
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因96年度訴字第945 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1726號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年1 月4 日上午9 時45分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年1月21日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第49
    9 號為不起訴處分確定，又因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院於94年3月24日以94年度訴字第81號判處
    應執行有期徒刑8月確定，而於95年1月27日縮短刑期假釋出
    監，交付保護管束，並於95年8月16日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢；猶未戒除毒癮，復於五年內更犯施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於96年4月9日
    以96年度訴字第127號判處應執行有期徒刑1年6月確定。詎
    仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年6 月26
    日中午12時許，在嘉義縣東石鄉圍潭村1 鄰25號住處，以將
    海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次。嗣於96年6 月27日某時因另案緝獲
    ，而於同日13時50分許，在嘉義縣東石鄉嘉義縣警察局朴子
    分局港墘派出所，經其同意採集尿液送驗，檢出第一級毒品
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  李達成
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
