【裁判字號】    96,訴,933
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因96年度訴字第933 號號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第467 、942 、1157號），經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年1 月4 日上午
11時15分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減
    為有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾
    月，扣案之注射針筒貳支及美娜水壹瓶均沒收之；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒伍支均
    沒收之。應執行有期徒刑貳年，扣案之注射針筒共柒支及美
    娜水壹瓶均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第152 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3319號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年度
    毒聲字第2100號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經該院以90年度毒聲字第2439號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，期間經評定為合格，經該院以90年度毒聲字第
    3958號裁定停止戒治，所餘戒治期間命付保護管束，於民國
    90年11月2 日出戒治所，並於91年7 月2 日保護管束期滿，
    視為執行強制戒治完畢。另其所犯施用毒品罪部分，經臺灣
    彰化地方法院以90年度訴字第873 號判處應執行有期徒刑2
    年，於93年7 月3 日假釋期滿，視為執行完畢；又因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第609 號判處有期徒刑8 月確
    定，並於95年9 月14日執行完畢。
  (二)乙○○於上開強制戒治執行完畢釋放後5年 內，基於施用第
    一級毒品之犯意，分別於96年2 月11日下午3 時許、96年6
    月17日上午9 時許及96年7 月24日中午12時許，各在彰化縣
    北斗鎮某遊樂場內、雲林縣斗六市○○路某不詳寺廟廁所內
    及雲林縣西螺鎮○○里○○路10號住處，均以將海洛因洛摻
    水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次，
    並扣得乙○○所有供施用海洛因所用之注射針筒共7 支（96
    年6 月17日及7 月25日各扣得2 支、5 支）及美娜水1 瓶。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                臺灣雲林地方方法院刑事第四庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
