【裁判字號】    96,財管,26
【裁判日期】    970104
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度財管字第26號
聲  請  人  甲○○
                        之24.
非訟代理人  乙○○
                        之24.
關  係  人  錢秀女
            黃基展
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  陳事義
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為被繼承人丙○
○（男、民國三十五年四月十日出生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號、生前最後住所：雲林縣莿桐鄉興貴村十一鄰
興北一一六號，於民國九十五年二月十五日死亡）之遺產管理人
。
准對被繼承人丙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人丙○○間有繫屬本院之96
    年度執字第6630號清償債務事件，因被繼承人死亡，本院民
    事執行處函請債權人即聲請人向法院聲請選任遺產管理人。
    而被繼承人之合法繼承人均已拋棄繼承權，有無其他繼承人
    不明，亦無法依民法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請
    人無法就被繼承人之遺產行使權利；又聲請人經探詢代書業
    者，均無意願任遺產管理人，為保障聲請人之權利，提出本
    院民事執行處96年7 月18日雲院隆96執庚字第6630號函為證
    。爰依民法第1178條第2 項、非訟事件法第149 條第1 項之
    規定，聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經本院依職權調閱96年
    度執字第6630號執行卷宗、95年度繼字第264 號拋棄繼承事
    件卷宗無誤，堪信屬實。故聲請人以債權人之利害關係人身
    分聲請選任被繼承人之遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌本件繼承人均已拋棄繼承，其與被繼承人間之遺產
    已無關係，諒無再任遺產管理人之主觀意願；又本院依職權
    通知被繼承人之妻錢秀女、子黃基展到庭表示亦無意願擔任
    遺產管理人一職，則選任被繼承人之家屬為遺產管理人，即
    或有因其等已然拋棄繼承之拒絕意向，而影響遺產管理事務
    之進行，自非遺產管理人之適任人選。再者，法定繼承人多
    乏遺產管理之專業知識及能力，本難期為適當；相較於此，
    關係人財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處，為本院
    轄內管理國有財產之公務機關，依其職務性質，對於遺產管
    理之法律程序顯較一般民眾熟悉，並有相當之專業能力足以
    勝任管理職務，應較拋棄繼承事件中之繼承人為適任。況被
    繼承人之遺產於公示催告後，仍無人承認繼承時，其遺產於
    清償債權及交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫；縱無賸
    餘財產，國家之財產管理機關亦不宜執此而推辭。故為使被
    繼承人遺產管理順利進行，並參酌被繼承人之不動產係座落
    於雲林縣境內，現況為共有土地無分管約定等情形，有前揭
    執行卷宗可參，爰選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲
    林分處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示
    催告。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
