【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第105號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年壹月；又所犯如附表編號、肆所示之罪
，亦均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之
    前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危害防制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人
    以其犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就附表編號1 、2 及編號3 、4 所示之罪分
    別定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適
    用該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26  日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    26  日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
