【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院於民國（
    下同）95年11月24日，以95年度訴字第1874號刑事判決判處
    有期徒刑5 月，緩刑2 年，並於95年12月18日確定。惟受刑
    人於緩刑期內之96年7 月17日更犯違反電子遊戲場業管理條
    例罪案件，經本院於96年9 月21日，以96年度員簡字第497
    號刑事簡易判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1000元折算1 日，並於97年1 月21日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項
    第2款定有明文，則本件聲請人於97年1月9日，依刑法第75
    條之1第1項第2款之規定向本院聲請撤銷受刑人甲○○緩刑
    之宣告，固非無據。
三、惟查：本件受刑人因恐嚇案件（下稱前案），經本院於95年
    11月24日，以95年度訴字第1874號刑事判決判處有期徒刑5
    月，緩刑2 年，並於95年12月18日確定；嗣因受刑人另於緩
    刑期內之96年7 月17日更犯違反電子遊戲場業管理條例罪（
    下稱後案），並經本院於96年9 月21日，以96年度員簡字第
    497 號刑事簡易判決判處拘役20日，如易科罰金，以1000元
    折算1 日，並於97年1 月21日確定在案，有上開案件之判決
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。然依
    刑法第75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條
    項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而本件受刑人前案
    係犯恐嚇案件，經本院判處罪刑，然其後案則係因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役20日，如易科罰金
    ，以1000元折算1日，2案之犯罪型態、原因及社會危害程度
    完全不同，且後案經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役20
    日之輕刑，顯見後案犯罪情節尚非重大，是本院審酌上情，
    認尚難僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前案原緩刑之
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有不符，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                                     書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
