【裁判字號】    96,易,1684
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1684號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  陳青來律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1684號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（詳如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第三庭    法      官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書  記  官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
