【裁判字號】    97,交聲,29
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第29號
異議人
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）96年11月2日所為
之處分（彰監四字第駕裁64-ZCB105186號）裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。」又司法院頒佈之道路交通案
    件處理辦法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回」。
二、異議意旨略以：異議人因為門牌整編之故，經常未收到舉發
    通知單，故請求撤銷該二份裁罰處分。
三、經查：
  (一)異議人原先住家之門牌「彰化縣二林鎮○○里○○路111-3
    號」，於89年5月1日，因為門牌整編緣故，重新編號為「彰
    化縣二林鎮○○路227巷26號」，有彰化縣二林鎮戶政事務
    所97年1月28日二鎮戶字第0970000271號函附卷可證。
  (二)經查原裁決機關之裁決書，係96年11月7日向「彰化縣二林
    鎮○○路227巷26號」送達，由異議人本人簽收，有送達證
    書及「甲○○」印文可證，是以原處分機關已為合法之送達
    足堪認定。而受處分人如對該處分不服欲提出異議，其異議
    期間應自96年11月8日起算20日，為合法之異議期間。惟受
    處分人於97年12月24日向裁決機關提出異議，此觀異議狀上
    公文收文專用章所載日期自明，顯已逾20日之異議期間，則
    受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正。程
    序不合，實體不究。核諸前揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26   日
                  交通法庭        法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
