【裁判字號】    96,簡上,179
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度簡上字第179號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年10月
31日本院彰化簡易庭第一審判決 (96年度彰簡字第200號)提起上
訴，本院於97年2月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣貳仟壹佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、本件兩造之陳述與原審相同部分及原判決所認定之事實、理
    由，經核並無不合，本院引用之（如附件）。上訴人並於本
    院準備程序及辯論時補述略：系爭建物確係伊出資所購買，
    此經鈞院87年度簡上字第46號判決理由中，認定其中新台幣
    （下同）50萬元之購屋款確係由伊簽發支票給出賣人李清源
    可證，而被上訴人於鈞院91年度執壬字第5166號民事執行事
    件中，對系爭建物之面積亦無異議，故系爭建物確係伊之原
    有財產等語。被上訴人則補稱：購屋款非全由上訴人所支付
    ，伊亦有出資，且系爭建物於購買後之整修及增建，其費用
    均係伊所支出等語。
二、原審法院為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴聲明求為：
    (一)廢棄原判決。(二)被上訴人應給付上訴人198000元及自起訴
    狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔之判決
    。被上訴人則聲明駁回上訴人之上訴。
三、得心證之理由：
    查上訴人雖以本院87年度簡上字第46號民事判決理由認定其
    有簽發50萬元支票給系爭建物之出賣人李清源，而主張系爭
    建物係其出資所買等情，然查其亦不否認系爭建物購入之金
    額並非僅50萬元，尚有定金及尾款係以現金支付，就此部分
    出資，其則未能舉證證明，對此，被上訴人否認系爭建物全
    由上訴人出資所買，自難以上訴人有支付50萬元之部分購屋
    款，即推認系爭房屋係上訴人個人出資所購買而為其原有財
    產；上訴人雖又主張被上訴人於本院91年度執壬字第5166號
    民事執行事件中對系爭建物之面積為104.56平方公尺無異議
    云云，但此仍不足以證明上訴人係以現金支付系爭建物之定
    金及尾款，對面積有無爭執，與權利之歸屬並無關連，自不
    能以被上訴人不爭執系爭建物之面積，即認系爭建物全部由
    上訴人出資購買而為上訴人所有。是上訴人於本件仍無法舉
    證證明系爭房屋確為其原有財產，則依民法第1017條第1項
    之規定，系爭建物應推定為兩造所共有，被上訴人自得使用
    系爭建物，並無侵害上訴人權利可言，故上訴人主張被上訴
    人於其2人離婚後，仍住在系爭建物故應賠償其損害，於法
    顯然無據，是原審駁回上訴人之請求，於法並無不合。則上
    訴人執上開理由求予廢棄改判原審判決，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  陳正禧
                                      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
