【裁判字號】    97,促,1140
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1140號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
上列債權人富全國際資產管理股份有限公司聲請對債務人甲○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合上
    開規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦
    有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國97年1
    月16日裁定命於5日內補正債務人甲○○最新之全戶戶籍謄
    本乙份，以查明債務人之真實姓名，此項裁定已於民國97年
    1月23日送達於債權人，有送達證書在卷可證，債權人逾期
    迄未補正，其程式顯不合法，依前開規定，本件聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
