【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第289號
聲  請  人  指定辯護人張益隆律師
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因涉犯妨害自由等案件（本院97年度訴字第40號），前
經本院裁定羈押，聲請人以審理中指定辯護人身分，為被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准予於本院上班時間內，由聲請人或被告或第三人提
出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院傳喚不到，拘提始到案，故裁定羈押。
茲聲請人聲請停止具保停止羈押，本院考量被告曾經傳喚不到，
案件進行中，仍有逃亡之可能，准予提出新台幣3萬元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭      審判長  李雅俐
                                  法  官  唐中興
                                  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
