【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    52號
上列被告等因賭博罪，原經檢察官聲請簡易處刑（96年度偵字
5273 號），本院北斗簡易庭認為有所不妥，簽請改由本院刑事
庭審理，檢察官於本院審理程序中更正起訴法條，被告乙○○於
審理程序中自白，被告甲○○則先前已於警、偵訊程序中自白，
本院認為仍宜適用簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具壹臺（含IC板壹
塊）及賭資新臺幣捌拾肆元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，賭資新臺幣捌元沒收之。
    事實與理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。竟於民國（
    下同）96年5月29、30日之某時，在其所經營位於彰化縣田
    中鎮○路里○○路661號「南町商行」騎樓下，擺設賭博性
    電子遊戲機具「香腸台」一台，與不特定賭客對賭財物，賭
    客以投入硬幣之方式押注把玩該機具，再以機具顯示之分數
    ，直接由退幣孔取得押中之現金，若未押中則賭資歸乙○○
    所有。嗣於96年6月1日20時20分許，適有甲○○前往上址押
    注把玩上開電子遊戲機具，當場為警查獲，並扣得上開電子
    遊戲機台（含IC板一塊）及機具內之賭資新台幣（下同）84
    元，以及甲○○手上尚未投入機器之賭資8元。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告乙○○於本院審理中，自白稱：是案發前2、3天，擺設
    香腸台一台。被告甲○○於警訊、偵訊中，均自白稱：警方
    查獲時，自己已把玩約1小時，已投入10元，手上還有賭資8
    元，螢幕上有14分（折合14元），該機台每次投幣1元，押
    中可得所投1元賭資之倍數（2至10倍賠率），由退幣口退出
    同等新臺幣，如沒押中硬幣會被機台吃掉，有賭博性質等情
    。
  (二)現場照片8張，可以證明：該香腸台擺設在商店前騎樓下，
    查獲時插電中，螢幕顯示為14分，機台有退幣抽屜可以退幣
    ，而查獲時被告甲○○手上有賭資8元尚未投幣等情。
  (三)扣案電子機具一台（含ＩＣ板一塊）、機具內賭資84元。
  (四)被告乙○○偵查中一度辯稱，該機台是0000000000號電話使
    用人徐明忠所擺設，並提出一張名片為證；然經檢察官傳喚
    0000000000電話申請人徐炳清、及傳喚徐明忠，徐炳清及徐
    明忠均否認擺設該香腸台1台。而被告乙○○是現場之承租
    人，對於擺設機台有完全決定之權利，故對於現場出現1台
    賭博性電玩機台，難辭其咎。
  (五)綜上所述，被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○在自己承租之店面，擺設「香腸台」一台，而該
    香腸台依經濟部96年7月20日經商字第09602082200號函認定
    ，若機台以現金兌換之彈珠，視落點給予分數或回饋彈珠者
    ，具有押注得分情形，即屬電子遊戲機。而本件「香腸台」
    機台確實有依落點決定得分之情形（見被告甲○○警訊筆錄
    ），故屬於電子遊戲場業管理條例所稱之電子遊戲機無誤，
    被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，而經營電子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。又被告乙○○
    以機器代替自己與客人對賭，構成刑法266條賭博罪。而違
    反電子遊戲場業管理條例之罪，乃具有「營業犯」性質，是
    以反覆發生一段時日為特質，僅能論以概括一罪。而刑法
    266條賭博則是在賭客上門時陸陸續續發生，且上述「未經
    許可擺設電子遊戲機」之犯罪時間空間，是完全包含了刑法
    266條犯罪之時間空間，被告乙○○係以一行為觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應以電子遊戲場業管理條例第22條之規定
    論處。
  (二)被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項「賭博罪」。
  (三)最高法院81年台非字第233號判例意旨：「『對向犯』則係
    二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成
    立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有
    其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法
    律上僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教
    唆或幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或
    共同正犯，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文
    ，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地。」故被告二人並
    無共犯情形。
  (四)量刑審酌：被告乙○○僅有多年前之一項罰金前科（不構成
    累犯），被告甲○○雖然有多項竊盜有期徒刑之前科，95年
    6月16日甫執行完畢，然賭博罪為最重本刑罰金刑之罪，亦
    無累犯問題。被告乙○○擺設電玩一台，雖然規模甚小，但
    卻涉及賭博情事，助長社會僥倖心理，使人趨於怠惰，影響
    正常之社會經濟活動，惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可；賭
    客甲○○在騎樓下之公共場所把玩賭博電玩，影響社會風氣
    等一切情狀，量處如主文所示之刑度，並諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準。
  (五)刑法第266條第2項規定；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」扣案香腸台
    一台為當場賭博之器具，機台裡現金84元為賭檯內之財物、
    又被告甲○○手上現金8元，為將要投入機台之財物，而甲
    ○○被查獲時人正在把玩機台，故手上現金8元可認定是在
    賭檯之財物，均應沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
  (二)電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第55條、
    第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第42條第3
    項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1-1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
