【裁判字號】    97,交聲,296
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第296號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年1 月4 日彰監4 字
第裁64─I00000000 號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處駕駛人新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有第53條情形之一者，記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：伊因誤以為於應到案日期前，警方或彰
    化監理站會另行再行通知繳納罰鍰，而錯失繳納期間，伊並
    無意違規，亦無逃避罰則之意，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人甲○○對於上揭時間、地點為警舉發之違規
    事實，並不否認，且有舉發違反道路交通管理事件通知單一
    紙在卷可稽。受處分人雖辯稱係因誤為原舉發單位應會另行
    通知，至錯失繳納期間云云，惟按道路交通標誌標線號誌設
    置目的，無非係俾以確保交岔路口之交通順暢與行車安全，
    又駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，
    道路交通管理處罰條例第4條第1項亦定有明文。受處分人既
    係合法持有駕照之人，對於前揭道路交通標誌意涵，及道路
    交通規則，自應知之甚詳，並有加以遵守之義務，故其於該
    路段駕車，仍須依道路交通標誌、標線、號誌之指示行駛，
    而不能僅因個人主觀因素，即貿然違規。綜上所述，受處分
    人上開所辯應係事後卸責之詞，不足採信。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        交通法庭      法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
