【裁判字號】    96,家聲,56
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    96年度家聲字第56號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○應負擔之訴訟費用額確
定為每人新台幣陸仟玖佰零貳元，及自本裁定送達之翌日起至清
償日止，按週年利率5%加計之利息。
    理    由
一、聲請人丁○○與相對人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○間
    請求分割遺產事件，經本院95年度家訴字第56號判決確定，
    其訴訟費用應由兩造各分擔五分之一。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，聲請人之先墊付訴訟費用額，聲請人計算書所
    列費用新台幣（下同）3萬4510元，依後附計算書確定為如
    主文所示金額（相對人每人應賠付聲請人之金額各為6902元
    ）。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  謝玲英
計算書：（新台幣）
一、裁判費用2萬2285元。
三、彰化縣北斗地政事務所複丈費用1萬2225元。
合計：3萬4510元。
兩造五人每各分擔1/5之金額為6902元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
