【裁判字號】    97,簡上,19
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十六年度彰簡字第九０三號
中華民國九十六年十月五日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十六年度偵字第七二一四號），本院管轄第二審合議庭
依通常程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定。管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百
    五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定
    有明文。又案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事
    訴訟法第三百零二條第一款亦有明文，且此項訴訟法上所謂
    一事不理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用，最高法院六十年度台非字第七七號著有判例，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丁○○意圖為自己
    不法之所有，自民國九十五年八月中旬起至同年十月下旬止
    ，分別在彰化縣鹿港鎮等處，竊取乙○○○、丙○○、甲○
    ○等三人所有之不繡鋼白鐵製推車、魚塭使用之打水器葉子
    板、電纜線、不繡鋼白鐵門等財物，得手後變賣花用殆盡，
    其犯罪之時間、地點、被害人、所竊財物均詳如附表所示，
    因認被告所犯上開三件竊盜犯行均係涉犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪嫌。
三、查被告基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年八月中
    旬某日，在彰化縣鹿港鎮○○路○段與八德路口旁，徒手竊
    得乙○○○所有置放在該處之不鏽鋼白鐵製手推車一台；又
    於同年十月上旬某日，在彰化縣鹿港鎮三貿巷十一號之魚塭
    內，徒手竊得丙○○所有置放在該處之白鐵葉子板一個及電
    纜線一捆（約一百公尺）；再於同年十月下旬某日，在彰化
    縣鹿港鎮○○路一五八號前，徒手竊得甲○○所有之不鏽鋼
    白鐵門一個，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度偵字第一五一七七號提起公訴，由臺灣臺中地方法院於
    九十六年九月二十九日以九十六年度易字第四六五二號判決
    各判處被告有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算壹日，並與被告所為之另二件竊盜案
    件合併定應執行刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元
    折算壹日，於九十六年十月二十九日確定在案，此業經本院
    調閱臺灣臺中地方法院九十六年度易字第四六五二號卷宗及
    該案之執行卷宗（九十六年度執字第一五五九九號）查明，
    稽之該案與本件被告被訴自九十五年八月中旬起至同年十月
    下旬止，分別在彰化縣鹿港鎮等處，竊取乙○○○、丙○○
    、甲○○等三人所有之不繡鋼白鐵製推車、魚塭使用之打水
    器葉子板、電纜線、不繡鋼白鐵門等財物，核為同一案件，
    揆諸上開說明，本件簡易庭於九十六年十月五日判決時應諭
    知不受理判決，而非屬簡易程序判決之範疇，原審疏察，逕
    以簡易判決就上開三竊盜犯行各量處被告拘役四十日，均減
    為拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並
    定應執行刑為拘役五十八日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，自有不當，上訴人即被告以該二案係同一案件而
    重行起訴，法院應諭知不受理判決為由提起上訴，惟嗣後同
    一案件即臺灣臺中地方法院九十六年度易字第四六五二號判
    決業於九十六年十月二十九日判決確定，故應為免訴判決，
    而非不受理判決（參照最高法院六十年台非字第一七三號判
    例），是以本件上訴人即被告據此指摘原審判決不當，為有
    理由，應予撤銷改判，本院爰依通常程序審理自為第一審判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零二條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
