【裁判字號】    97,家聲,13
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        97年度家聲字第13號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○    原住彰化.
上列聲請人聲請裁定遺產管理人之報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人任被繼承人遺產管理人之報酬為新台幣5萬400元。
聲請程序費用（新台幣1000元）由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第22號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人在案，經查，
    貴院96年度執字第25671號債權人有限責任彰化第六信用合
    作社與債務人甲○○等間清償強制執行事件正在執行中，為
    聲請參與分配。被繼承人甲○○現有財產現值（彰化市○○
    ○段下廓小段237-25地號土地面積210平方公尺、97年1月每
    平方公尺公告現值為新台幣2萬4千元，即現值新台幣504 萬
    元）之百分之一，即新台幣5萬400元為遺產管理人報酬，爰
    聲請裁定遺產管理人之報酬等語，並提出本院民事裁定96年
    度財管字第22民事裁定、土地建物查詢資料、「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3項條文一份為證，自堪信
    為真實，且核與上開法條尚無不合，爰裁定遺產管理人之報
    酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
