【裁判字號】    96,訴,2488
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2488號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許智捷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第596號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月五日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事
  訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押必要，於
  民國96年12月5日羈押。茲本院以前開原因依然存在，仍有繼
  續羈押被告之必要，爰裁定自97年3月5日起延長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   周淡怡
                                      法  官   周莉菁
                                      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
