【裁判字號】    97,司票,169
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第169號
聲  請  人  華山產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人華山產物保險股份有限公司台中分公司因與相對人乙
○○間本票裁定事件，聲請人華山產物保險股份有限公司台中分
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳聲請費新臺幣佰陸拾伍元。（請以匯票繳納抬頭為
    台灣彰化地方法院）
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
