【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑 (97年度聲減字第89號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所列之竊盜罪，減為有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與
附表編號1 、2 所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號3所列之竊盜犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1、2所列業經減刑之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯如附表編號1 、2 所列之罪係於95年7 月1 日前犯
    之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年 7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊法，
    定其應執行之刑。次按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」且受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，故亦應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。又修正前刑法第41條第2 項規定：「併合
    處罰之數罪，均得易科罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。」修正後刑法同條項，則僅限於數罪併罰定應執行刑未
    逾6 月者，始得易科罰金，經比較結果，以修正前之規定較
    有利於受刑人，本件自應適用修正前刑法第41條第2 項之規
    定准予易科罰金。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                       刑事第五庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官 林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
