【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9012號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴處分；起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告因交通事故涉有過失傷害罪嫌，經告訴人乙○○提
    出告訴，檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前
    段，須告訴乃論；惟告訴人已於偵查中與被告調解成立，並
    具狀撤回告訴，有加蓋臺灣嘉義地方法院檢察署民國97年1
    月14日收文戳章之聲請撤回告訴狀正本1 份在卷可稽（見偵
    卷第15頁），檢察官仍於97年1 月22日聲請簡易判決處刑，
    並於97年2 月14日繫屬於本院，其起訴程序顯屬違背規定。
    依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                     交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                               書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
