【裁判字號】    96,訴,403
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵第5662號、第8178號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年月日起，甲○○自民國玖拾柒年月
柒日起，均延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第一百
    零八條第一項定有明文。又羈押強制處分之要件中，所謂「
    犯罪嫌疑重大」，係指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，即為已足，並非需達
    毫無合理懷疑之有罪心證，此觀刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項容許傳聞證據之規定自明。即羈押要件之審查，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判，被告是否確實成立犯罪，為
    法院審理之實體判斷問題，與是否羈押被告並無必然關聯。
    至於所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而
    為認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年
    臺抗字第六號判例意旨可資參照。是對被告有無羈押之必要
    ，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目的性裁量。
二、查被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項、第五條第一項、第二項、第八條第一項及第十條第一項
    、第二項等罪嫌，被告甲○○則涉犯同條例第四條第一項、
    第十條第一項、第二項等罪嫌，前經本院訊問後，雖均坦承
    施用毒品犯行，惟皆矢口否認其餘犯行，然有證人即同案被
    告柯雅惠之證述及監聽譯文、扣案毒品、電子磅秤、吸食器
    等物存卷足佐，認二人犯罪嫌疑均屬重大，又前皆因傳喚未
    到始通緝到案，有逃亡之事實，且所犯毒品為防制條例第四
    條第一項、第二項、第五條第一項、第二項之罪為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，另相關證人，包括共同被告均尚待
    審理，而本案證人於警詢、偵查已有證述不一致之情形，即
    顯有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項之規定，
    裁定乙○○於民國九十六年十二月三日起、甲○○於九十六
    年十二月七日起，應予執行羈押，並均禁止接見通信。茲羈
    押期間即將屆滿，經本院於九十七年十二月二十六日及九十
    七年一月三十日分別進行準備程序，被告二人均僅坦承施用
    毒品犯行，而否認其餘犯行，惟依卷內所示證據，具有表面
    可信之程度，認其等犯罪嫌疑重大，相關證人及共犯尚待審
    理，進行交互詰問，上開羈押原因仍然存在，非予羈押顯難
    進行審判、執行，無法以其他干預權利較輕微之手段，替代
    羈押，即本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件之
    重要性及保全證據等目的相當，而認有繼續羈押之必要。乙
    ○○應自九十七年三月三日起，甲○○應自九十七年三月七
    日起，各予以延長羈押二月，並仍禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
