【裁判字號】    97,財管,10
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第10號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人陳祺璋選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。前
    揭規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳祺璋之債權人，被繼承
    人於民國96年3月29日死亡，其所有繼承人均已拋棄繼承，
    然被繼承人以其所有土地及建物所設定之抵押債權尚未清償
    完畢，爰聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼
    承人陳祺璋之遺產管理人等語，並提出台灣高雄地方法院家
    事法庭函、戶籍謄本及繼承系統表、借據、抵押權設定契約
    書影本等件為證。
三、惟查，本件被繼承人陳祺璋生前住高雄市○○區○○里○鄰
    ○○○路112號六樓，有除戶戶籍謄本在卷可按，揆諸首揭
    規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄法院，
    依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
