【裁判字號】    97,朴簡,42
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第42號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第五
四三九號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另證據補充「被告於本院之自白」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之
    成年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為
    ，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被害人所受損害情形，
    被告坦承犯行之犯後態度，及其品行、犯罪之動機、犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
               朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
