【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第82號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        3樓
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院94
    年度裁全字第2404號民事裁定，以鈞院94年度存字第1463號
    提存事件提存如主文第一項所示擔保金後，聲請鈞院以94年
    度執全字第1231號就相對人之財產為假扣押執行，茲因相對
    人之財產業經鈞院95年度執字第2231號拍賣執行完畢，聲請
    人並就執行所得金額分配終結確定，其執行程序業已終結，
    並經鈞院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金等語。並提出本院
    94年度裁全字第2404號裁定、94年度存字第1463號提存書、
    國庫存款收款書、96年度聲字第661號裁定暨確定證明書等
    為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第24
    04號、94年度執全字第1231號假扣押保全程序暨執行卷、94
    年度存字第1463號擔保提存卷等核閱屬實，符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又經本院定
    20日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦經本院
    調閱96年度聲字第661號行使權利卷核閱屬實，揆諸首揭規
    定及說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
