【裁判字號】    97,花交簡,63
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告駕駛自用小客車行經無號誌之交岔路口左轉時，
    少線道車未暫停讓多線道車先行之過失情節，導致年僅24歲
    之被害人陳義華死亡，犯罪所生損害甚鉅，惟犯罪後自首犯
    行，並旋與被害人之父母達成和解，賠償新台幣 2百餘萬元
    ，經被害人父母同意不追究民、刑事責任，犯罪後態度良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾犯罪，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，因行車過失，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並與被害人父母達成和解，顯具悔意，諒經偵查程序及刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第276
    條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
