【裁判字號】    97,花交簡,64
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日修
    正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下罰金
    」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」。茲
    比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊法。
    核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行
    尚稱良好，然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車
    上路，致生車禍，顯已嚴重危害行車安全，惟念其已坦承犯
    行，並因此車損己傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行堪
    稱良好，今偶干法禁，惟已經科刑判決之教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，是認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行機關指定之
    公益團體提供義務勞務60個小時。另併宣告在緩刑期內付保
    護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制
    度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本
    件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，修正前刑法第
    185條之3，刑法施行法第1條第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
