【裁判字號】    97,玉秩,2
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭裁定         97年度玉秩字第2號
移送機關    花蓮縣警察局玉里分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年2月14日玉警刑字第0973000234號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國96年12月15日11時許
    ，持尿液潑灑陳美雲位於花蓮縣富里鄉○○村○○路58之1
    號住處客廳，污損他人住宅，因認被移送人涉有社會秩序維
    護法第90條第1項第1款之污損他人之住宅題誌、店鋪招牌或
    其他正當之告白或標誌者之行為等語。
二、按社會秩序維護法第43條第1項所列各款以外之案件，警察
    機關於訊問後，應即移送該管簡易庭裁定，社會秩序維護法
    第45條第1項定有明文；而依同法第43條第1項第1款規定，
    違反本法行為專處罰鍰或申誡之案件，警察機關於訊問後，
    除有繼續調查必要者外，應即作成處分書。查本件移送機關
    認被移送人係違反社會秩序維護法第90條第1項第1款之行為
    ，惟依社會秩序維護法第90條第1項之規定，違反者係處罰
    新臺幣3,000元以下罰緩或申誡，係屬專處罰鍰或申誡之案
    件，揆諸前揭規定，應由警察機關自為裁處即可，無須移送
    本院處罰，是移送機關將本件專處罰鍰或申誡之案件移請本
    院裁處，於法不合，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第43條第1項、第92條，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
