【裁判字號】    96,婚,239
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度婚字第239號
原  告  乙○○
上列當事人與甲○○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正。民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又當事人書狀應記
    載供釋明或證明用之證據，同法第116條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告以被告甲○○○捲款離家至今毫無音訊已達3年，
    提起本件離婚之訴，惟查其起訴狀無供釋明或證明用之證據
    之記載，經本院定民國（下同）96年12月26日、97年1月9日
    期日，原告經合法通知均未到庭，有送達證書及報到單2紙
    在卷可按。復經本院裁定命原告於收受裁定之日起7日內補
    正被告失蹤人口報案證明及雙方結婚證書影本，該裁定於97
    年1月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。然原告逾期迄
    未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第116條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
