【裁判字號】    96,簡上,57
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度簡上字第57號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  楊志航律師
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達之日起15日內，提出書狀說明逾期未提
出答辯狀之理由。
    理  由
一、按當事人逾民事訴訟法第444條之1第1項及第3項所定期間提
    出書狀者，法院得命該當事人以書狀說明其理由，此項規定
    對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，亦準用之，民
    事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第4項定有明文。
二、本院於九十六年十二月十三日命被上訴人於20日內提出答辯
    狀, 並需於答辯狀內載明貸款金額交付上訴人之方式、次數
    、金額，有無預扣利息及預扣之金額為何等事項，上開通知
    已於九十六年十二月十九日送達，有送達證書為證。惟被上
    訴人至今仍未提出上開書狀，爰依首揭規定命被上訴人於
    本裁定送達之日起15日內，提出書狀說明逾期未提出上開書
    狀之理由。
三、如未依規定說明者，本院得駁回再提出之攻擊防禦方法，或
    於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第4項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                           臺灣花蓮地方法院民事庭
                               法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
