【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97 年度聲減甲字第137號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯附件編號2 所示毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍
月，與附件編號1 所示不應減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號2 所示時間犯毒品危害防制條例
    罪，經判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，在民國96年4月24 日以前，符合減刑之條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附件編號1 所列不應減刑犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑之規定，業於94年1月7 日經立法院修正通過，並自95年7
    月1日施行，修正前刑法第51 條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51條第
    5款並未較有利於行為人，應依刑法第2 條第1項前段之規定
    ，適用修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之刑（最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點參照）。
三、本件經核尚無不合，應予准許，至原判決所為沒收之諭知，
    不在減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11
    條，刑法第2條第1 項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
