【裁判字號】    97,婚,5
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度婚字第5號
原      告    甲○○
上列當事人與乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正。民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又當事人書狀應記
    載：一、當事人姓名及住所或居所；六、供釋明或證明用之
    證據，同法第116條第1項第1款及第6款亦定有明文。
二、本件原告以被告乙○○返回大陸後未曾回台，對家庭未負起
    協力照顧之義務為由提起本件離婚之訴，惟查其起訴狀未記
    載被告大陸地區之真正住所或居所，亦無供釋明或證明用之
    證據之記載，經本院裁定命原告於收受裁定之日起10日內補
    正被告入出境資料、結婚證書、被告之大陸居民身份證及大
    陸地區戶政資料等資料，該裁定於97年1月21日送達原告，
    有送達證書在卷可稽，復經本院定97年1月30日準備程序期
    日，原告經合法通知亦未到庭，有送達證書及報到單各1紙
    在卷可按。原告逾期迄未補正，亦未到庭補陳，其訴難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第116條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
