【裁判字號】    97,花簡,153
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第153號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警察
局花警交字第P00000000、P00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單上偽造之「乙○」署押（包括通知聯、回覆聯、移送聯
、存根聯）共計陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充「甲○
    ○於民國93年間因犯竊盜案件，經本院以93年度花易字第65
    號判處有期徒刑7月確定，甫於94年6月29日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改」，第3、4行應補充更正為「竟冒用其表弟
    乙○名義，在警方所填製之花警交字第P00000000、P000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單上（下簡稱舉發通知
    單）上之收受通知聯者簽章欄內，偽造『乙○』署名各1 枚
    （前開舉發通知單為1式4 聯，第1聯為通知聯交被通知人收
    執，第2聯為移送聯，第3 聯為回覆聯，第4聯為存根聯，因
    該通知單係複寫方式，是被通知人簽名於第2 聯，同時複寫
    至第3、4聯，從而偽造『乙○』之署名應各為3 枚），以表
    示業收受該舉發通知單，再交還予警員收執而行使之，足以
    生損害於乙○及警察機關取締交通違規之正確性。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按於舉發通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓
    名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥
    內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑
    法第210條所稱之私文書（參照最高法院88 年台上字第6631
    號判例意旨）。是核被告所為，均係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。又被告偽造「乙○」署名行為，為
    其偽造私文書之部分行為，不另論罪；其偽造私文書後，復
    持以行使，則其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。再被告於93年間因犯竊盜案件，經本院以93
    年度花易字第65號判處有期徒刑7月確定，甫於94年6月29日
    縮刑期滿執行完畢一節， 有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定，加重其刑。至偽
    造於舉發通知單上之「乙○」」之署名共計6 枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。另被
    告犯罪之時間，係於96年4月24 日以前，符合減刑條件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，就
    所宣告有期徒刑，減其刑期2分之1，如主文所示，並諭知宣
    告刑及減得之刑之易科罰金折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219 條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
