【裁判字號】    97,交附民,3
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交易字第3 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告被訴乙○○過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
