【裁判字號】    97,訴,24
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第767號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○前因施用毒品案件，分別
    經本院91年度訴字第228號、94年度訴字第124號判決判處應
    執行有期徒刑1年、1年6月，甫於民國 93年7月31日、96年4
    月23日執行完畢」。於證據部分補充被告於本院行準備程序
    及審理時之自白外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例所稱之第一、二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二
    級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有前揭施用毒品前科，甫執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，仍再度違反
    禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第 1項前段、
第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項、第2項
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第 5款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月      5   日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
