【裁判字號】    95,簡上,26
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              95年度簡上字第26號
上  訴  人    丁○○
上  訴  人    戊○○
上列二人共同
訴訟代理人    陳清華律師
                        住花蓮市○○路104號6樓之2
上  訴  人    辛○○    住新竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○路14
法定代理人    己○○    住同上
上  訴  人    庚○○    住同上
被  上訴人    乙○○    住花蓮縣秀林鄉景美村加灣74號
兼訴訟代理人  甲○○    住花蓮縣秀林鄉景美村加灣76號
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年6月8
日本院94年度花簡字第78號第一審判決提起上訴，本院於中華民
國97年1月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，民
    事訴訟法第56條第1款前段定有明文。查系爭門牌號碼花蓮
    縣秀林鄉加灣76之1號房屋事實上處分權為訴外人戊○○（
    該部分詳如後述）及原審被告丁○○、辛○○、庚○○、丙
    ○所公同共有，原審被告丁○○一人提起上訴，依前開規定
    ，原審被告辛○○、庚○○、丙○均視為一併上訴，合先敘
    明。
二、又上訴人辛○○、庚○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、次按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為
    必要時為限，民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定
    ，依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第
    二審上訴程序準用之。復按原告或被告無訴訟能力，未由法
    定代理人合法代理者，應以裁定駁回原告之訴；對於無訴訟
    能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之，民事訴訟法
    第249條第1項第4款、第127條第1項亦有明文。再按繼承人
    有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共
    有，此為民法第1151條所明定。繼承之拋棄，係就被繼承人
    全部遺產，為拋棄繼承權之表示，不得專就被繼承人之某一
    特定債權為繼承之拋棄（最高法院67年台上字第3788號判例
    參照）。以公同共有之財產為訴訟標的者，其法律關係之性
    質既須合一確定，故非由公同共有人全體或得其他公同共有
    人全體之同意起訴或被訴，則於當事人之適格即有欠缺（最
    高法院41年台上字第170號判例參照）。
四、被上訴人起訴主張：坐落花蓮縣景美段741地號土地（下稱
    系爭土地）原為訴外人林順利、古文明分別共有，嗣林順利
    、古文明死亡，由被上訴人2人分別本於繼承關係各取得所
    有權應有部分而分別共有。又被上訴人甲○○之父古文明原
    將系爭土地借予訴外人即上訴人丁○○之父高武營，並同意
    其於系爭土地上建造未辦建物第一次登記之門牌號碼花蓮縣
    秀林鄉加灣76之1號房屋（下稱系爭房屋）以經營雜貨店。
    嗣高武營死亡後，被上訴人同意訴外人即上訴人丁○○之母
    范玉香繼續借用系爭土地。民國93年10月24日范玉香病逝，
    系爭房屋之事實上處分權由上訴人4人繼承而公同共有，惟
    被上訴人並未同意上訴人繼續借用系爭土地，為此爰依民法
    第767條之所有物返還請求權及借用物返還請求權，擇一請
    求上訴人拆物還地等語。
五、經查：范玉香之繼承人為訴外人戊○○及上訴人丁○○、辛
    ○○、庚○○、丙○，其中上訴人辛○○為79年10月26日生
    ，上訴人庚○○為76年9月7日生，此有上訴人於原審提出之
    繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽（見原審卷第122頁、本院
    卷第121、122頁）。是上訴人辛○○、庚○○迄至原審判決
    即95年6月8日時，均為限制行為能力人，而無訴訟能力，惟
    原審未命上訴人辛○○、庚○○之法定代理人進行訴訟程序
    ，亦未將言詞辯論期日通知書合法送達予上訴人辛○○、庚
    ○○之法定代理人，即於95年5月25日言詞辯論期日逕行依
    被上訴人之聲請，由被上訴人一造辯論而為判決，此有原審
    送達證書、言詞辯論筆錄附卷可按（見原審卷第178-179、1
    84頁），依前開規定及說明，原審之訴訟程序顯有重大瑕疵
    ；又訴外人戊○○雖於原審言詞辯論期日表明業已拋棄系爭
    房屋之繼承權等語，上訴人丁○○並提出遺產分割協議書1
    件可稽（見原審卷第128、183頁），惟觀諸上開遺產分割協
    議書並非由范玉香之全體繼承人為遺產分割協議，且戊○○
    亦非就被繼承人范玉香全部遺產，為拋棄繼承權之表示，揆
    諸前開判例意旨，戊○○就系爭房屋所為拋棄繼承之表示並
    不合法，自不生拋棄繼承之效力，則系爭房屋仍為全體繼承
    人即戊○○及上訴人4人所繼承而公同共有乙節，堪以認定
    。本件訴訟標的即系爭房屋既為戊○○及上訴人4人所公同
    共有，即有合一確定之必要，揆諸首揭判例意旨，自應由公
    同共有人全體即戊○○及上訴人4人一同被訴，其當事人適
    格始無欠缺，惟原審未命被上訴人補正本件訴訟當事人適格
    之欠缺，卻逕依戊○○前開拋棄繼承之表示，認戊○○無繼
    承權，而僅就上訴人4人為實體審理，並判命上訴人4人拆屋
    還地，其訴訟程序亦顯有重大之瑕疵。
六、綜上所述，原審訴訟程序有前開所述之重大瑕疵，則為維持
    審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。爰
    由本院將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
七、據上論結，依民事訴訟法第436條之1第3項、第451條第1項
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
