【裁判字號】    97,聲,78
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為
減刑之罪與不合減刑之犯罪所處之刑聲請定應執行刑（96年度執
聲字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑伍年貳月又拾伍
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等案件，先後經判決如附表所
    載，嗣因執行後假釋出監，爰聲請就視為減刑部分與不應減
    刑部分定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國95年7月1日起施行
    之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此為影響行
    為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較
    修正前後刑法第51條第5 款規定之結果，自以修正前規定之
    定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑
    法第51條第5 款，而定其應執行之刑。次按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減為有期徒刑20年。
    三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假
    釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項、第2項亦分別定有明文。
三、經核聲請人就受刑人所犯如附表編號二所示之罪視為減刑之
    罪所處之刑，與附表編號一所示不合減刑之犯罪所處之刑聲
    請定應執行刑，並無不合，爰裁定受刑人應執行刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
