【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第 5102號、毒偵字第760號），被告於準備程序中為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄更正甲○○施用毒品之時間、地點為民
    國96年10月30日晚間，在花蓮市○○路75巷28弄49號住處；
    證據部分補充被告於本院行準備程序及審理時之自白外，餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，核被告甲
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一
    級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，
    經本院 93年度易字第146號判決判處有期徒刑10月確定，甫
    於 95年3月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品，經執行觀察、勒戒，仍再度違反
    禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，如公訴人建議量處如
    主文所示之刑。至扣案針筒 13支、吸食器1組，據被告表示
    係很久之前用來施用毒品所用，與本案無關，卷內亦無證據
    證明係供被告本次施用海洛因之工具，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第 1項前段、
第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
