【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑 （96年度執聲乙字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，均減為如附表編號一、二所
載，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年
拾月；又所犯如附表編號四之罪，減為如附表編號四所載，與附
表編號五、六不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號
    1、2、4之罪，犯罪在96年4月24日以前，且合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2、3 及附表編號4、5
    、6之刑分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後，刑法業於民國
    95年7月1日修正施行，其中修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
    行為後法律已有變更，經比較修正前後刑法第51條第5 款規
    定之結果，自以修正前規定之定應執行刑之上限為20年對行
    為人較為有利，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用
    被告行為時之法律即修正前刑法第51條第5 款，而定其應執
    行之刑。原判決所為沒收之諭知，不在減刑之範圍內，仍應
    依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11 條，刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
