【裁判字號】    97,花交簡,62
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第6 行「撞擊由余依妹所騎乘沿達固湖彎大道
    由東往西方向駛來左轉防汛道路之HEL-488 號重型機車，導
    致余依妹傷重不治。」，應更正補充為「撞及飲酒後無照騎
    乘機車且疏未注意行經無號誌交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行之余依妹所騎乘沿達固湖彎大道由東往西方向行駛左
    轉防汛道路之HEL-488 號重型機車，致余依妹送醫途中傷重
    不治死亡。甲○○於肇事後，未發覺前，在花蓮縣警察局花
    蓮分局車禍處理小組警員吳紀政趕往車禍現場處理時，自首
    坦承肇事，嗣接受本院裁判。」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。查被告於肇事後，在前揭分局車禍處理小組警員吳紀政
    趕往車禍現場處理時，自首坦承肇事，致被害人不幸身亡，
    有交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附於相驗卷可稽，合
    於自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告素行良好，無任何前科，偶因一時疏忽致發生本件
    車禍，造成被害人死亡，其過失程度非微，被害人亦與有過
    失，犯罪後坦承不諱，態度良好，民事部分也已與被害人家
    屬達成和解，妥為賠償，有花蓮縣新城鄉調解委員會調解書
    影本乙件附卷可徵等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告未曾因犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙紙附卷可參，偶罹刑章，犯罪後頗有悔意，經此教訓，足
    資警惕，應無再犯之虞，是本件有期徒刑之宣告，認以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
