【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4869號、毒偵字第766號），被告於準備程序中為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案吸食器
貳組均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8行至第 13行更正為「... 定執行刑為
    有期徒刑1年7月，於民國 96年6月30日執行完畢... 甲○○
    於民國 96年10月19日晚間，在花蓮縣鳳林鎮○○里○○街2
    號住處，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之犯意，將海洛因、安非他命同時放入扣案吸食器 2組內燃
    燒，吸食其煙霧... 」；於證據部分，補充被告於本院行準
    備程序及審理時之自白外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例所稱之第一、二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二
    級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告同時吸食海洛因及安非他命，係一行為觸犯
    數罪名，屬想像競合，依刑法第55條之規定，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。查被告前因竊盜及施用毒品案件，經
    本院裁定其應執行有期徒刑1年7月，甫於 96年6月30日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有施用毒品之犯罪前科紀錄，仍再度違反禁令
    施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好，經公訴人具體求處有期徒刑11月等一
    切情狀，酌量如主文所示之刑。扣案吸食器 2組，雖係自行
    組裝而成，非專供施用毒品之器具，有照片影本 1紙附於花
    蓮縣警察局吉安分局吉警偵字第0968003166號卷第17頁下方
    可參，然為被告所有，供本案施用毒品之器具，業據被告於
    本院審理時陳明在卷，既已使用過，堪認均沾有毒品不可分
    離，爰併予諭知沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299第1項前段、
第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項、第2項
、第18條第1項前段，刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
