【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減丙字第651號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之犯罪，均減刑如附表編號一、三所
載。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。檢察官以受刑人所犯附表編號
    1、3之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請減刑，應予准許。至原判決所為沒收銷燬之
    諭知，不在減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。
二、按「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    」，中華民國96年罪犯減刑條例第11條固有規定，然查本件
    附表1之犯行（85年5月間），係發生於附表編號2、3之罪裁
    判確定（分別為 83年6月30日、12月27日）後，尚無法一併
    定其應執行刑，而附表編號2、3之案件，係由台灣高等法院
    為最後審理犯罪事實之法院，是依刑事訴訟法第477條第1項
    之規定，應由該管法院之檢察官，聲請台灣高等法院裁定定
    其應執行刑，本院並無管轄權，是此部分之聲請無從准許，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
