【裁判字號】    97,交簡,3
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第49
17號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定認為宜以簡
易程序判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於本件車禍發生後因亦受傷而送醫，於警員前往其就醫
    之醫院處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事
    人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局吉安分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可稽，應依刑法第62 條前
    段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意，車輛打滑
    失控直接衝入對向車道，因而致告訴人受傷及車輛毀損，且
    迄今猶未與告訴人之達成和解賠償損失，惟犯罪後尚能坦承
    犯行，並酌被害人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
