【裁判字號】    97,訴緝,5
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
（原名張孝銘）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
1035號、第1221號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知丁○急需用錢認有機可乘，
    竟意圖為自己不法之所有，先於民國83年8月31 日與丁○就
    其媳婦即告訴人丙○○○所有坐落於花蓮縣壽豐鄉○○段第
    3128之2、之3地號土地所有權及同段第3128之7 地號土地之
    承租權成立買賣契約， 雙方約定總價金為新臺幣（下同）9
    百萬元，共分4期給付，並由被告乙○○先行給付50 萬元之
    頭期款以騙取丁○之信任，致人丁○不疑有詐，乃將上述土
    地之相關資料交付予被告乙○○以憑辦理過戶事宜，詎被告
    乙○○為遂行其詐財之企圖，竟又偽造上述買賣契約之特約
    事項及丙○○○之出賣授權書，透過他人之居間介紹，覓得
    買主即告訴人戊○○、己○○及甲○○○等3 人，由被告乙
    ○○出示上開出賣授權書及相關資料予告訴人戊○○閱覽，
    藉此取得告訴人戊○○等人之信任，致使告訴人戊○○亦不
    疑有詐，乃於83年9月7日以550 萬元與被告乙○○另簽訂買
    賣契約，並於同年10月27日付清全部價款予被告乙○○，被
    告乙○○得款後隨即逃逸無蹤，因認被告乙○○涉犯刑法第
    216條之行使第210條偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告於行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關
    於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑
    法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前規定不利
    於被告，惟修正前刑法第83 條第1項規定「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院
    字第1963 號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1項
    規定「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查
    或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法
    第83條第1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定
    ，修正前後之規定，均有部分有利於被告，揆諸前揭規定，
    自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體
    適用最有利於被告之規定。
三、查被告乙○○被訴行使偽私文書罪及詐欺財罪，其法定最重
    本刑均為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2
    款規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「83
    年9月7 日」開始起算，經加計檢察官自84年3月27日開始偵
    查本案（有臺灣花蓮地方法院檢察署收狀戳在卷可參），其
    後偵查終結起訴繫屬於本院審理，嗣本院發布通緝日即84年
    11月20日止之期間（合計7 月又23日，此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續達上開追訴權時效期間4分之1（
    即2年6月）後，被告所犯前開偽造文書罪及詐欺取財罪之追
    訴權時效，依修正前之規定應於「96年10月30日」完成。其
    次，依修正後刑法第80條第1項第2款規定，被告所犯上開之
    罪，其追訴權時效延長為20年，經加計檢察官起訴後於84年
    9月21日繫屬於本院審理，迄本院發布通緝日即84 年11月20
    日止之期間（合計1月又29 日，此期間不生時效進行之問題
    ），再依修正後刑法第83 條第1項規定加計停止追訴權時效
    進行持續達上開追訴權時效期間4 分之1（即5年），被告所
    為前開犯罪之追訴權時效，依修正後之規定則至「108 年11
    月5 日」始完成。從而，經比較新舊法之規定，修正前之規
    定顯較有利於被告，依刑法施行法第8條之1規定，應適用行
    為時即修正前刑法第80條、第83條有關追訴權時效之規定。
    準此，則被告所犯前開偽造文書罪及詐欺取財罪之追訴權時
    效業於96年10月30日完成，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
