【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（前審案號：95年度易字第444 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執緩字第57號、97年度執聲字
第58號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經本院95年度
    易字第444號判處有期徒刑8月，緩刑3 年，並應向被害人旺
    旺友聯產物保險股份有限公司（原登記名稱：友聯產物保險
    股份有限公司）支付新臺幣（下同）227438元，支付方法為
    ：自民國96年2月起至97年1月為止，每月支付5000元，自97
    年2月起每月支付10000元，至全部賠償完畢為止。惟受刑人
    於96年8月21日以後即未再支付款項，違反刑法第74條第2項
    第3款情節重大，符合刑法第75條之1第1項第4款撤銷緩刑原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74 條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75 條之1第1項第4款
    定有明文。經查：本案受刑人甲○○所犯侵占罪，經本院於
    96年2月5日以95年度易字第444號判處有期徒刑8 月，緩刑3
    年，並應向被害人旺旺友聯產物保險股份有限公司支付新臺
    幣（下同）227438元，支付方法為：自民國96 年2月起至97
    年1月為止，每月支付5000元，自97年2 月起每月支付10000
    元，至全部賠償完畢為止一節，有上開確定刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；嗣臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官即依上開確定判決，於96 年3月26日發
    函予受刑人告以應依本案判決主文所示給付之方式，向被害
    人支付賠償金227438元，並命應於每期賠償後將收據送交臺
    灣花蓮地方法院檢察署附卷，詎受刑人僅自96 年2月起至同
    年8月21日止，先後6 次各支付5000元（合計30000元）予被
    害人，其餘賠償金額迄今均未按期履行一情，有郵務送達證
    書及被害人所提刑事聲請收狀各1 份在卷足憑，且遍查執行
    卷內資料亦無任何受刑人賠償收據可資參酌，顯見受刑人確
    未依本院判決所諭知之賠償方式履行緩刑所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
