【裁判字號】    96,勞上,1
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          96年度勞上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人甲○○與被上訴人乙○○間因確認僱傭關係存在事件
，上訴人提起第三審上訴到院，查本件訴訟標的金額1,671,328
元應徵第三審裁判費新臺幣26,448元，未據繳納，茲限於送達本
裁定7日以內如數補繳本院，切勿遲延自誤，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    2     月   26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
