【裁判字號】    97,補,26
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第26號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告聲請發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,197,700 元，應繳裁判
      費新台幣12,880元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0元外，尚應補繳新台幣11,880元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
