【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，抗告人對於民國97年1月28 日本
院宜蘭簡易庭95年度宜簡字第79號所為第一審裁定提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，提出表明應廢棄或變更裁定之
理由暨關於前開理由之事實及證據之抗告理由書正本，並按對造
人數提出繕本或影本到院。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由。民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起抗告者
    ，依同法第436條之1第3項，亦準用之。
二、經查，本件抗告人對於民國97年1 月28日本院宜蘭簡易庭95
    年度宜簡字第79號所為第一審裁定提出抗告狀，未依法表明
    上開事項。茲限抗告人於收受本裁定後7 日內，提出表明應
    廢棄或變更原裁定之理由暨關於前開理由之事實即證據之抗
    告理由書，並按對造人數提出繕本或影本到院。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
