【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度戒毒偵字第九號、九十七年度聲沒字第十
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年九月八日十二時
    許，在宜蘭縣員山鄉員山公園內，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，嗣於翌日（即同年月九日）十九時十分許，經警
    在宜蘭縣員山鄉○○路○段二一一號前盤檢查獲，並扣得甲
    基安非他命一包（毛重零點二五公克）。查甲基安非他命乃
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條第二項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉施用毒品案件，業經本院依臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察勒戒後，因
    認被告有繼續施用毒品傾向，而再依該署檢察官之聲請，裁
    定令被告入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告無繼續戒治之
    必要，始由該署檢察官於九十七年一月十八日以九十七年度
    戒毒偵字第九號為不起訴處分。又依被告於警詢及偵查中皆
    自承扣案結晶體乃屬甲基安非他命等語，佐以其為警查獲採
    集之尿液送驗所呈之甲基安非他命陽性反應，即足認定扣案
    如主文所示之物，確屬甲基安非他命無誤。揆諸首揭規定，
    自得就扣案甲基安非他命予以單獨宣告沒收銷燬之。本件此
    部分之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文第一項所示。
四、聲請意旨另以被告為警於前述時、地查獲時，所扣得之吸食
    器一組、玻璃球一個及塑膠軟管二支，因屬專供施用毒品之
    器具，應併予宣告沒收等語。然按毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所稱之「專供」施用第一、二級毒品器具之範
    圍應予限縮且嚴格界定，即以「專」供施用毒品所用之器具
    為限，自不包括施用者就原有其他用途之物，予以加工製造
    而供作施用毒品之器具。執此以觀，扣案吸食器、玻璃球及
    塑膠軟管，因顯具其他用途，且無證據證明扣案物品皆屬專
    供施用毒品之器具，依法自不得併予諭知沒收銷燬。又扣案
    之物均非違禁物或專科沒收之物，依刑法第四十條第二項，
    亦不得單獨宣告沒收。是聲請人此部分聲請於法難謂有據，
    為無理由，應予駁回如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
