【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，與附
表編號2、3不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾肆年玖
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，犯違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經如附表所示之判決判處如附表所示之刑，並確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1所示之罪與不應減刑如附表編號2
    、3所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文
中    華     民     國    97   年    2    月    26    日
                    刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
