【裁判字號】    97,附民,16
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原    告   甲○○
    原    告   乙○○
    被告兼被告丁○○之訴訟代理.
              己○○
    被   告   庚○○
    被   告   戊○○
    被   告   丙○○
上列當事人間九十七年度附民字第十六號就本院九十七年易字第
五十七號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國九十七年二月
二十六日上午十二時八分，在本院刑事第三法庭公開行準備程序
時，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
            乙○○
    被  告兼被告丁○○之訴訟代理人
            己○○
    被  告  庚○○
            戊○○
            丙○○
三、和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告甲○○新台幣（下同）伍萬元正，給付
    方法：於民國（下同）九十七年三月二十日存入永豐銀行宜
    蘭分行帳號0000000000000-0戶名黃翎禎。
二、被告願連帶給付原告乙○○新台幣（下同）拾萬元正，給付
    方法：於民國（下同）九十七年四月二十日、同年五月二十
    日各連帶給付伍萬元，並存入永豐銀行宜蘭分行帳號000000
    0000000-0 戶名黃翎禎。如有一期未履行視為全部到期。
三、兩造其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                        書記官  何適熹
                        法  官  陳映佐
以上筆錄正本係照原本作成。
                        書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
