【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6月至10月間，犯違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪，經本院以96年度羅簡字第26號（偵查
    案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第1315號）判決
    判處拘役四十日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為電子遊戲場業管理條例第15條、第2
    2條之罪（牽連犯刑法第266條第1項前段之罪），合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，95年7月1日修正生效
    前刑法第41條第1項前段，95年7月1日修正生效前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
