【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表「犯罪日期」欄所列日期，犯如附表
    所示二罪，經判處如附表「宣告刑」欄所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為刑法第302條第1項、第277條第1項等罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                       刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                 書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
