【裁判字號】    97,司拍,27
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第27號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自96
    年7月6日起至136年7月5日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年7月10日向
    聲請人借用2,500,000元，借款期限為20年，約定利息自撥
    款日起利率為年息2.99%，固定60個月，屆滿後利率按財政
    部當月月初所公佈之保單分紅利率加年利率1.55%計算，每
    滿半年定期調整利率1次。另有限制清償期間如第伍條第二
    項約定。借款人應按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。立約人（1
    ）如違反第參條及第肆條而未按期給付足額月付金時，應自
    應付日之翌日起按下列公式計付遲延違約金予聲請人：累計
    每期應付金額*0.05%*逾期天數。（2）自實際借款日起，2
    年內提前償還全部或部分借款者，同意支付提前償還金額之
    1%為違約金。詎相對人迄今已逾兩期本息未繳，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，至96年11月10日止，尚欠本金
    2,469,681元及利息、遲延違約金。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26  日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
