【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5月至11月間，犯意圖為自己
    不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信罪，經本
    院以95年度訴字第171號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢
    察署95年度偵字第1164號）判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    電信法第56條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，95年7月1日修正生效
    前刑法第41條第1項前段，95年7月1日修正生效前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
