【裁判字號】    97,基簡,175
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第12號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    被告乙○○甫因竊盜案件，由臺灣士林地方法院於民國96年
    9 月29日，以96年度簡字第685 號判決有期徒刑二月確定（
    惟因遲至再犯本案以後之96年12月31日始經發監，致尚不構
    成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
二、本院審酌被告時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之
    價值、被害人所受損害之程度，併考量被告順手牽羊之犯罪
    手法，暨其甫因竊盜案件致遭法院判處罪刑確定，詳如前述
    ，乃未見改悔而一犯再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日
    以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一
    年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，既
    係96年12月26日（詳如聲請書之所載），則其當與旨揭減刑
    要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第12號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣汐止市○○○路○段228號10
                        樓（另案在台灣台北監獄士林分監執
                        行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑為
宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月26日凌晨2時40分許，在基隆市○○
    區○○路32號前，見基隆市仁愛區公所所有之公物，交由仁
    愛區玉田裡里長丙○○所使用，車牌號碼LOR-476號重機車
    鑰匙未拔下，且四下無人，竟意圖為自己不法之所有，以逕
    自發動騎走之方式竊取該重機車得手。嗣警方於同日凌晨2
    時50分許，在基隆市○○區○○路43號前，發現乙○○騎乘
    前開竊得之機車且行跡可疑而攔檢盤查，並因而查獲。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │證人丙○○於警訊之│證明查獲之贓物重機車係基隆市│
│    │證述              │仁愛區公所所有而交由其使用，│
│    │                  │並已由其領回                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │贓物認領保管單1紙 │同上                        │
│    │（含機車鑰匙）    │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │查獲現場照片2張   │係爭贓車查獲現場狀況        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │被告乙○○之自白  │犯罪情節                    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
