【裁判字號】    97,基交簡,74
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國92年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭臺灣士林地方法院於92年
    10月28日，以92年度湖交簡字第43號判決拘役50日確定，並
    於93年3 月2 日易科罰金執行完畢（惟尚不構成累犯）。此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.71mg/L
    （即每公升0.71毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有對員警指揮及交
    通號誌無反應、反應遲緩等駕駛判斷力欠佳情事，或查有蛇
    行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大、過小等駕駛操控力欠佳
    情事，或於查獲、測試、訊問過程中，命其施作直線測試暨
    平衡動作，屢因腳步不穩、手腳顫抖而顯然無法正常駕駛，
    或迭有語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯、多話、泥醉
    等行言舉止，足認其注意力已然無法集中，或命其施作汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測亦經判定其結果「不合格」。此
    均有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以
    後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑：
  (一)查被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛動力
    交通工具行駛道路致為警查獲後，刑法第一百八十五條之三
    業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日開始施行（
    總統令97年1 月2 日華一總字第09600177841 號）。茲刑法
    第一百八十五條之三於「修正前」，原係規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
    元以下罰金。」本次修正則係規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十五
    萬元以下罰金。」細繹修正前、後法律規定，其犯罪構成要
    件雖未更異，然其法律效果則有不同；亦即，修正後之法律
    ，除增加「併科」罰金之法定主刑，其罰金之法定最高數額
    並自原「新臺幣九萬元以下（刑法施行法第一條之一第二項
    、第一項規定參照）」，提高為「新臺幣十五萬元以下（刑
    法施行法第一條之一第一項規定參照）。是依修正前、後法
    律規定而為比較適用，本案顯以修正前之舊法，較有利於被
    告，按諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本
    院當以97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之三
    ，為本案所應適用、處斷之法條罪名。
  (二)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛罪。
  (三)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為0.71mg/L、本次幸未致生交通實害，兼衡量
    被告前已有酒後不能安全駕駛之前科素行（惟不構成累犯）
    ，詳如本判決一(一)所述，乃一犯再犯而未見改悔等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以
    ，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期
    徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一
    。茲本案被告實行犯罪之時間，既係96年10月13日，詳見聲
    請書所載，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之
    寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第三項規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之
    三，刑法第二條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5626號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村林口31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國96年10月13日飲酒後，酒精測
    試值為0．71毫克，仍駕駛車號CL—0387號自用小客車，於
    道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同
    年月14日0時11分許，行經台北縣金山鄉○○路200號前附近
    ，為警當場查獲。案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦
    。
二、證據：被告甲○○警訊中之自白、平衡檢測紀錄表、測試觀
    察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
