【裁判字號】    97,基簡,190
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品
    之前科仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24
    日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一
    年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告
    犯罪時間既係96年10月24日下午4、5時左右（詳如聲請書所
    載），則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典
    。從而，本案自不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第七條、第二條第一項第三款而併予減刑之列。附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3087號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街79號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、肇事逃逸等案件，經台灣基隆地方法院以
    95年度交訴字第2號判決，判處應執行有期徒刑7月確定，於
    民國95年5 月11日入監服刑，95年12月10日執行完畢出獄，
    詎仍不知悔改；甲○○前因施用毒品案件，先後二次經裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於87年9 月14日以87年度偵字第8061
    號，及本署檢察官於88年4 月30日以88年度偵字第2671號、
    88年度偵緝字第148 號為不起訴處分確定。復因施用第一、
    二級毒品案件，經送強制戒治（業於93年1月9日因毒品危害
    防制條例修正釋放），先後由本署檢察官以92年度毒偵字第
    529號及731號聲請簡易判決處刑及提起公訴，分別經臺灣基
    隆地方法院於92年9月5日以92年度基簡字第651 號，及於92
    年11月21日以92年度訴字第471號判決，各判處有期徒刑3月
    及應執行有期徒刑10月確定，併合併定應執行有期徒刑1 年
    ，經入監執行，於94年1月8日期滿執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月
    24日下午4、5時許，在其位於基隆市○○區○○街79號之住
    處，施用毒品安非他命，嗣於翌日（10月25日）晚間8 時許
    ，甲○○因於前開住處內辱罵其父親而涉嫌違反保護令罪，
    經其父於10月26日報警，為警接獲通報前往處理，甲○○自
    承有施用毒品，並同意至警局製作筆錄及採集尿液送驗，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱。
    且被告為警查獲採其尿液送驗結果，係呈安非他命之陽性反
    應，有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：961026號） 各1份附卷可稽，堪信被
    告確於上揭時地有施用毒品安非他命之事實。此外，並有不
    起訴處分書、簡易判決處刑書、起訴書及刑案資料查註紀錄
    表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
