【裁判字號】    96,基小,4249
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  泓杰科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十五年八月二十
五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告公司之法定代理人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段之規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張其持有發票人為被告公司，發票日民國95 年8
    月25日，付款人臺北縣汐止市農會，支票號碼FA0000000 號
    ，面額新臺幣（下同）75,000元之系爭支票1紙，詎屆期提
    示未獲兌現，爰訴請判命被告公司如數給付票款75,000元，
    及自95年8月25日起至清償日止，按年息6%計算之利息。而
    被告公司之法定代理人乙○○經合法通知未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、按發票人應照支票文義擔保支票之支付。票據法第126條定
    有明文。經查，原告主張其持有被告公司簽發之系爭支票1
    紙，屆期提示未獲兌現等情，業據其提出系爭支票及退票理
    由單各1件為證，核與其主張之事實相符，堪信為真實。
四、從而，原告依票據之法律關係，請求被告公司給付75,000元
    ，及票據法第133條自付款提示日（即95年8月25日）起至清
    償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
