【裁判字號】    96,基小,3757
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟元，及自民國九十六年五月十七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年5月17日14時30分許，在基隆市○
    ○路108號竊取原告所有技嘉牌W431U型筆記型電腦1臺，並
    於同日持上開筆記型電腦至基隆市○○路23號鈦辰回收工廠
    轉賣給不知情的店員即訴外人古琳弘，得款新臺幣（下同）
    6,000元，被告所涉竊盜罪嫌業經臺灣基隆地方法院檢察署
    以96年度偵字第3380號提起公訴，並經本院刑事庭以96年度
    基簡字第982號判處被告拘役50日，如易科罰金以1,000元折
    算1日；而原告在鈦辰回收工廠找到上開筆記型電腦後，付
    出6,000元之對價向訴外人古琳弘買回上開筆記型電腦之事
    實，有買回收據附卷可稽，復經本院依職權調閱上開刑事卷
    宗，核屬相符，堪信為真實。
三、原告前揭請求，業經被告於本院96年2月19日言詞辯論期日
    為認諾（見該期日言詞辯論筆錄），從而，原告依侵權行為
    之法律關係，請求被告給付6,000元，及自96年5月17日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
