【裁判字號】    97,拍,52
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度拍字第52號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873條第1項定
    有明文。上開規定，於民法物權修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃俊豪於民國93年12月24日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新臺幣（下同）6,120,000元之抵押權，依法登記在案。嗣
    第三人黃俊豪向聲請人借款5,100,000元、5,000,000元、
    2,700,000元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，且如
    附表所示之不動產已移轉為相對人所有，為此聲請准予拍賣
    抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、貸款契約書、借據等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
