【裁判字號】    97,促,1143
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第1143號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  三帷實業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列債權人聲請對債務人三帷實業有限公司、丙○○、甲○○、
乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請請求利息超過年利率百分之四‧五之部分駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    貸款契約書所載，利息係按年息百分之四‧五固定計付，就
    超過年息百分之四‧五之利息請求部分為無理由，不得發支
    付命令，依首開法條規定，應僅就該部分之聲請駁回之。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
