【裁判字號】    97,票,77
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度票字第77號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國96年3月5日簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺
幣伍拾萬元，其中新臺幣參拾萬元及自民國96年12月5日起至清
償日止，按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年3月5日簽
    發之本票1件，內載金額新臺幣500,000元，到期日96年12月
    5日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，
    為此提出本票1件，聲請裁定就本票金額及自96年9月5日起
    至清償日止按年息百分之十二‧五計算之利息，准許強制執
    行等語。
二、本件聲請，除利息超過年息百分之六計算部份及利息未屆到
    期日之部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘之聲請，
    核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
