【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日；與
所犯不應減刑之意圖販賣而持有第二級毒品罪所處之有期徒刑6
年，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月29日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以95年度易字第149號（偵查案號: 臺灣基隆地方
    法院檢察署95年度毒偵字第378號），判處有期徒刑5月，經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯施用施用第二級毒品罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24 日以前，所犯係毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與所犯不應減刑之意圖販賣而持有第二級毒品罪所
    處之有期徒刑6年，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12 條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日
                                書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
