【裁判字號】    96,基小,3976
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟陸佰柒拾元，及自民國九十七年
一月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）72,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，嗣變更其請求金額為59,670
    元，核屬應受判決事項聲明之減縮，符合上開規定，先予敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其於民國95年12月13日16時許駕駛車號8382-DF號
    小客車（下簡稱原告車輛）行經國道一號公路北向12公里處
    ，因被告駕駛車號9K-6785號小客車（下簡稱被告車輛）有
    違規情形，原告車輛無法閃避撞擊被告車輛，造成原告身體
    受傷及車輛車頭受損，支出醫療費用670元及車輛修理費用
    59,000元，共計59,670元，屢經原告催促被告賠償，被告均
    置之不理。為此提出本訴，請求判決如聲明。而被告經合法
    通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張被告駕駛車輛違反交通規則造成系爭車禍事故，
    致原告身體受傷、車輛受損，支出醫療費用670元及車輛修
    復費用59,000元之事實，業據原告提出提出修理費收據、醫
    療費用收據及本院刑事庭96年度基交簡字第317號判決各1件
    為證。經本院依職權調閱相關刑事卷宗，依卷附道路交通事
    故現場圖、談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、車損照
    片等觀之，足認本件車禍事故肇事原因係因被告駕駛小客車
    行經肇事地點時，未注意車前狀況且未與前車保持安全距離
    ，致前車煞停時被告車輛煞避失控而橫停於原告車道前，始
    遭原告車輛撞擊，原告車輛因此受有損害，被告已違反高速
    公路及快速公路交通管制規則第6條第1款、道路交通安全規
    則第94條第3項：「小型車行駛高速公路及快速公路，前後
    兩車間之行車安全距離，在正常天候狀況下，為車輛速率之
    每小時公里數值除以二，單位為公尺。」、「汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施。」之規定，堪信原告上開主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、第195條第1項前段分別定有明文。被告違反上開交
    通法規，致其煞停時車輛失控橫停於原告車道，使原告車輛
    無從閃避撞擊被告車輛，已如前述，自應對原告所受之損害
    負賠償責任。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告應給付59,670
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年1月12日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
