【裁判字號】    97,基交簡,71
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第71號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，理由部分補充：「(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.81mg/l
    ，已達不能安全駕駛，猶騎乘普通重型機車於道路上行駛，
    形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及
    財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第71號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣萬里鄉大鵬村萬里加投212
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月29日上午6 時至7時許，在其友人位於
    台北縣金山鄉野柳之住處內飲用藥酒後，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，猶騎乘車牌IAD-553 號重型機車，從金山往萬里
    員潭路方向行駛；迨同日上午7 時15分許，行至萬里鄉○○
    路偉佗廟前道路時，因飲酒使意識狀態模糊不清，並使注意
    力、反應力降低，致操控不穩，將IAD-553 號重型機車跨越
    雙黃線駛至對向車道，使IAD-553 號機車車頭與對向由丙○
    ○騎乘之AF2-265 號重型機車車頭髮生碰撞，丙○○受有左
    腳擦傷之傷害（未據告訴）。嗣經警據報到場處理車禍事故
    ，測試乙○○吐氣所含酒精含量為每公升0.81毫克，始悉上
    情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承無誤，
    並有序號018187、案號82 之酒精呼氣測試值1紙在卷可稽；
    而本件被告為警查獲時，語無倫次、說話口齒不清，業據被
    害人丙○○於警詢時指述明確，並有員警製作之刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷足憑，且被告經警施
    以「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測」結果，被告於「
    雙腳併攏、一腳抬高15公分、停止不動30秒」、「閉眼朗誦
    阿拉伯數字」等項目並不合格，此有該項生理協調平衡檢測
    紀錄表1 份在卷足憑；另被告於寬廣之道路上，駕車不穩致
    機車直往對向車道駛去，而碰撞被害人機車車頭肇事，亦有
    照片、道路交通事故現場圖等在卷可佐，是均足證被告當時
    確因飲用酒類而使意識模糊，注意力降低，已達無法安全駕
    駛車輛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
