【裁判字號】    96,聲,665
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度聲字第665號
異  議  人   甲○○
即受 刑 人
                     國民
上列異議人即受刑人因對於臺灣台南地方法院檢察署87年度執戊
字第1143號執行案件聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○於民
    國86至88年間犯搶奪、傷害、竊盜等罪，經判處有期徒刑3
    年確定，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以87年執戊字
    第1143號執行指揮書發監執行，惟檢察官逕認定已執行完畢
    ，而未就該部分聲請減刑，實有疏漏且與法有違，該執行指
    揮顯有不當，爰依法聲明異議云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，為刑事訴訟法第484 條所明定。而該條所稱
    「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內
    實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院79條度台聲字
    第19號判例意旨可供參照）。
三、經查，本件異議人因搶奪、竊盜、麻藥、傷害等案件，經臺
    灣臺南地方法院於86年12月8 日，以86年度訴字第1389號分
    別判處有期徒刑1年6月、1年、6月、4月，應執行有期徒刑3
    年確定，則異議人上開案件，乃由臺灣臺南地方法院於判決
    主文內實際宣示主刑，故所謂「諭知該裁判之法院」應係臺
    灣臺南地方法院要無疑義，本件異議人認檢察官就指揮執行
    書之執行不當而聲明異議，自應由臺灣臺南地方法院管轄審
    理。是異議人向本院聲明異議，顯與首揭規定不符，洵非適
    法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
