【裁判字號】    97,基簡,193
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第193號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第34號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，由本院裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，
    由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，另補充：被告於本院審理時自白。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第284 條
    之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                            書記官    劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵緝字第34號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87之7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間因施用第一級毒品案，經法院審以92
    年訴字第174 號判處有期徒刑8 月確定，又因偽造文書案，
    經法院以92年訴字第143 號判處有期徒刑2 年確定，上開二
    案應執行有期徒刑2 年6 月，甫於95年5 月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於96年10月26日上午5 時許，意
    圖為自己不法所有，在位於基隆市○○區○○路128 巷1 之
    8 號附近，趁無人之際，以不詳木棍（無從證明可為凶器）
    撬壞許葉秀霞所有車牌號碼990 ─NF號營業小客車駕駛座車
    窗後（毀損部分未據告訴），著手侵入車內行竊，竊得新臺
    幣（下同）700 餘元。嗣經警調閱上址監視錄影帶，而查獲
    上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白(二)告訴人之指述（三）監視錄影
    器翻拍照片5張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
