【裁判字號】    97,基交簡,23
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第
    185 條之3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月
    4 日起生效施行，修正前該條規定之法定刑為1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3
    規定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛其所有營業小客車行駛於道路
    上，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                              書記官   劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         97年度偵字第2號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路168巷13弄2號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○業計程車司機，於民國96年12月19日19時許，在基隆
    市○○區○○路附近之餐廳喝玫瑰紅酒，甲○○喝了1 瓶後
    ，於同日19時56分許，駕駛其所有車牌號碼631-LN號營業計
    程車，途經基隆市○○區○○路2 巷巷口時，因車身不穩經
    警臨檢，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克而
    查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
          酒後生理平衡檢測紀錄表。
    待證事實：甲○○有酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有前開書
    證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
