【裁判字號】    97,基簡,177
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌肆副及抽
頭金新臺幣貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告係提供所有之扣案四色牌4 副供本
    案賭博之用，且業自賭客處抽得抽頭金20元外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之四色牌4 副，係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金
    新臺幣20元係被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至扣案之賭
    資700 元，與本案無直接相關聯，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第64號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路113巷61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間犯賭博罪，經臺灣基隆地方法院於93
    年10月14日，以93年度基簡字第647號判處有期徒刑6月確定
    ，甫於93年12月13日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟基
    於意圖營利之犯意，於民國97 年1月28日14時許起，提供四
    色牌為賭具，及坐落基隆市中山區○○○路113 巷61號其父
    之房屋作為賭博場所，供賭客楊朝麟、方重會、楊褚慎、林
    愛珠及江廖不等人賭博財物，並從中抽頭營利，賭客約定之
    賭法為每人發18張牌，8胡就算胡，每胡一人贏新臺幣(下同
    )10元，中花每人贏20元，蓋胡5元來決定輸贏，每一付牌玩
    5次，抽頭金20元予乙○○。嗣於同年日15 時許，經警前往
    上址臨檢查獲楊朝麟、方重會、楊褚慎、林愛珠及江廖不等
    人賭博財物，並扣得抽頭金20元、賭資700元、賭具四色牌4
    副。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中自白不諱，
    並據證人即賭客楊朝麟、方重會、楊褚慎、林愛珠及江廖不
    等人於警詢中證述在卷，且有查獲時現場照片8張及事實欄
    所示之物扣案足稽，被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
    嫌。其於密接之時間，於同一地點接續提供場所供人在內賭
    博之犯行，應為接續犯，請論以單純一罪。又被告受前述有
    期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    5 年內故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定，加
    重其刑。至扣案如事實欄所示之賭具及抽頭金，並請分別依
    同法第38條第1項第2款、第3款及第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
