【裁判字號】    97,基簡,189
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第68號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具小瑪琍壹臺（含
IC板壹塊）及上開機具內之賭資新臺幣仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載：
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第266條第1、2項
I在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
II當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第68號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷15弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記，不得擺設屬於電子遊戲場業之機具而經
    營電子遊戲場業；竟與綽號「東銘」之李振銘（另由警方追
    查中），共同基於營利之意圖，並持續基於與不特定人賭博
    之單一犯意，自民國97年1 月26日起，提供其所經營，位於
    基隆市○○區○○路一段133 號「葉舍檳榔攤」夾層之公眾
    得出入場所，供李振銘寄放擺設電動賭博機具「小瑪琍」遊
    戲機1 台，與不特定賭客對賭，賭博方法為賭客投入新台幣
    （下同）10元硬幣押注，每注2 元，再選擇機台螢幕上之圖
    樣，賭中者可自機台贏取螢幕顯示之倍數賭金，未押中者則
    賭金歸寄台之李振銘所有，再由李振銘與乙○○平分賭金。
    嗣於97年1 月28日17時10分許，經警前往該處臨檢，當場查
    獲賭博機具1 台及機具內賭資共3700元扣案，經乙○○供述
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，並有基隆市警察局第四分局安定派出所臨檢紀錄表、
    搜索扣押筆錄、照片4 幀等資料附卷及賭博電玩機具1 台、
    賭資3700元扣案可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如經
    營、常業）或收集性（如收集、散布、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之。是95年7 月1 日修正施行之刑法，
    業已刪除「連續」犯、「常業」犯之規定。本件被告雖於刑
    法修正施行後之97年1 月26日起至同年月28日止，經營擺設
    賭博電玩，然該擺放賭博機具營利之行為，客觀上本即有於
    短時內密集實行犯行之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實
    施之犯意為之，其雖有數個自然界之行為，但既然目的相同
    、侵害社會法益亦同一，依社會客觀通念，該等行為之獨立
    性極為薄弱，亦難強行分割，故刑法評價上，宜視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一法律上行為予以評價。是被告
    經營賭博電玩行為，前後雖歷時3 日，然係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，則此經營行為，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次營業之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌
    、及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條規定論處。被告與綽號「東銘」之李振銘間，具有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；其所犯賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例罪間，為一行為觸犯數罪名，屬於想像
    競合犯，請從一重之違反電子遊戲場業管理條例處斷。至扣
    案賭博機具小瑪琍1 台及賭資共3700元，請依刑法第266 條
    第2 項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
