【裁判字號】    97,基簡,66
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第66號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治；然本次行竊應係一時生
    活困難所致，兼衡量被告竊盜行為對被害人財產法益所造成
    之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪手法、所得利益以及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                            書記官  劉珍珍
【附錄：論罪法條】
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5888號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣貢寮鄉○○路108號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月，甫於民國（
    下同）94年2 月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於96年11月14日15時15分許，在臺北
    縣責寮鄉○里村○○○街2 號臺電核能四廠龍門施工處重件
    碼頭，徒手竊取三永鐵工廠股份有限公司（下稱三永公司）
    所有放置該處之不銹鋼螺絲組23組（螺絲23支、M16 螺帽46
    個），得手後藏匿在所騎乘之車牌號碼WKM-880 號輕型機車
    置物箱內。旋於同日15時30分許，甲○○騎乘前開機車欲駛
    離重件碼頭大門時，為警檢查查獲。
二、案經保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：贓物認領保管單、照片。
    人證：證人即三永公司經理周釗永於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有前述竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    受前述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    15    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
