【裁判字號】    97,基簡,67
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第67號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治；本次行竊應係一時生活
    困難所致，兼衡量被告竊盜行為對被害人財產法益所造成之
    侵害，併慮其犯罪目的、犯罪手法、所得利益以及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                            書記官  劉珍珍
【附錄：論罪法條】
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6013號
    被  告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路1巷9號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國（下同）96
    年1 月11日，以95年基簡字第1058號各判處有期徒刑3 月、
    3 月、3 月、3 月及拘役50日，應執行有期徒刑10月及拘役
    50日確定。嗣經減刑為有期徒刑5 月及拘役25日，有期徒刑
    於96年7 月16日執行完畢，接續執行拘役25日，於96年8 月
    9 日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    96年11月16日16時許，在基隆市○○區○○路78號前，以拾
    獲之機車鑰匙，插入電門，啟動引擎騎走之方式，竊取藍呂
    賢所有停放該處之車牌號碼XSR-466 號重型機車乙部，充為
    載運資源回收物之工具。嗣於同年月18日上午8 時許，再將
    前開竊得之機車騎至基隆市○○區○○路29號八堵礦工醫院
    附近之機車停車格內停放。旋警員依據路口監視器錄得畫面
    ，循線於96年11月18日11時許，至基隆市○○區○○路1 巷
    9 號1 樓乙○○住處查獲乙○○，並扣得前揭鑰匙乙支。
二、案經藍呂賢提出告訴暨基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙乙支。
    書證：贓物認領保管單、翻拍照片、基隆市警察局車輛尋獲
          電腦輸入單、車籍查詢--基本資料詳細查詢。
    人證：告訴人藍呂賢於警詢中之指訴。
    待證事實：乙○○有前述竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢坦承不諱，復有前開物證、
    書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    受前述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應依累犯規定加重其刑。扣案鑰匙乙支，係被告所有
    供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
