【裁判字號】    96,基小,2905
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給清償債務事件，本院於民國97年2月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要旨
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於78年8月9日與原告訂立買賣契
    約購買物品，被告並親筆簽名於估價單上，惟至今尚積欠新
    臺幣（下同）103,220元價金未清償原告。另被告又於79年1
    月15日、79年1月25日分別要求原告以大榮貨運公司及火車
    寄送貨物至被告家中，又積欠原告28,200元。原告扣除被告
    於79年12月1日及81年11月4日分別退貨及清償部分價金共計
    56,350元後，被告總計尚欠原告78,070元未清償，屢經催討
    均置之不理，為此提訴請求被告應給付原告78,070元，及自
    89 年1月25日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
    息等語。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
   （一）原告所主張之事實，雖經其提出估價單共計六紙為證
         ，惟查除原告所提其上日期為78年8月9日之兩紙估價
         單上簽有「周」之字樣外，其餘其上日期為79年1月15
         日、79年1月25日、79年12月1日、81年11月4日之四紙
         估價單，其上均無被告之簽名; 而其上簽有「周」字
         樣之日期為78年8月9日之兩紙估價單，亦無從證明即
         為被告甲○○所簽立。此外原告並未提出任何證據以
         舉證被告與原告間曾於上述各日期成立買賣契約、亦
         未能證明原告所提之六紙估價單與被告間有任何關聯
         。
   （二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
         責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。原告既未能
         舉證與被告間有買賣契約存在，從而原告依買賣契約
         請求被告清償債務，即屬無據，應予駁回。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元由原告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
