【裁判字號】    96,訴,1052
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，被告前後供述不一，有勾串證人之虞，有刑事訴訟法
    第101條第1項第2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而裁定自民國96年12月3日起執行羈押，並禁止接見通信在
    案。
二、惟查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷
    證，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級
    毒品罪，尚需傳喚證人交互詰問、對質，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第2、3款之情形，被告羈押之原因及必要性仍然存
    在，仍有繼續羈押並予禁止接見通信之必要，爰裁定被告自
    97年3月3日起延長羈押2月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  林淑鳳
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
