【裁判字號】    96,易,48
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第48號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第54
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人
之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○於民國96年5月15日上午10時（起訴書誤載為11時）
    許，在位於金門縣金沙鎮浦邊107號之「元順興海產店」廚
    房內，因遭甲○○質問其辱罵甲○○之妻黃錦紅一事而心生
    不悅，竟基於恐嚇犯意，隨手拾起一把菜刀舉至胸前並朝甲
    ○○走去，以此加害生命、身體之舉動恫嚇甲○○，使甲○
    ○心生畏懼奪門而出，致生危害於安全，乙○○則持刀緊追
    其後。嗣因甲○○於逃至店門口時不慎跌倒在地，乙○○竟
    另生傷害犯意，趁機以腳踢方式踹擊甲○○，致甲○○因之
    受有左後腰部9公分挫傷、右大腿5公分挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由金門縣警察局金沙警察所報告福建金門地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○固坦承曾於前揭時地與甲○○因黃錦紅之事發生
    言語衝突，並曾以手持刀追於甲○○身後，在甲○○倒地後
    ，亦確有以腳碰觸甲○○之舉，惟矢口否認有何恐嚇與傷害
    犯行，辯稱：當時因為剛好手上有一把刀，甲○○來店裡興
    師問罪，伊為求自衛才拿菜刀趕他出去，後來甲○○自己不
    小心跌倒，伊又因為鞋子掉了，所以才用腳去勾踢被告屁股
    ，叫甲○○起來不要裝了云云。
二、經查：
（一）上開犯罪事實，迭據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中
      以：當天伊與被告發生口角，被告便走進廚房拿出一把菜
      刀衝來，伊就趕快跑，跑到門口時因不小心跌倒在地，被
      告就用腳一直踹伊等語指證綦詳。核此前後經過，亦與證
      人董安仁之警詢、偵查所述：當天甲○○與被告進廚房，
      過一會就看到甲○○急忙跑出來，被告手拿一把刀追出來
      ，被告看見甲○○跌倒後，就踢了甲○○一兩腳，伊就下
      車制止被告不要打了等語；證人董欣進於偵查時具結證稱
      之：當時看到甲○○跑出來自己跌倒，被告手持刀械在後
      追趕，被告見告訴人跌倒就以腳踢告訴人身體等語；及證
      人李雅馨偵查中結證之：甲○○先走進廚房，後來就看到
      被告手上拿刀下垂於大腿處追甲○○，甲○○就跌倒了等
      語，於被告曾有以手持刀，由後方追趕甲○○一事之其等
      證述情節上幾無任何出入，況證人李雅馨本係被告配偶之
      堂妹，存有親誼關係，更無設詞陷害之理，被告確有持刀
      追趕甲○○此情應可認定。
（二）被告雖以前詞置辯，然徵諸其警詢及偵查中之歷次陳述所
      言，被告先係表示因為甲○○前來興師問罪，車上又帶著
      兩個人，所以拿菜刀自衛，嗣即改稱因為手上拿刀，所以
      想要拿刀把甲○○趕出去，其後復又表示當時因甲○○邊
      跑出去邊罵其母親，為趕走甲○○方有持刀之舉。被告為
      何持刀指向甲○○，觀其前後說法已可見諸多出入之處，
      被告雖以甲○○帶人前來，又有辱罵其母之舉，故欲持刀
      自衛為辯，然卻未能提出相關證據供本院調查認定甲○○
      所為是否確涉不法，遑論被告最初若真僅係基於驅離之目
      的，則甲○○既已離開該處，被告又何須持刀追趕直至門
      外，被告前揭辯詞顯與常理有違，不足採信。衡情，其時
      雙方正值口角，被告突然拾起菜刀，更持續跟隨其後，甲
      ○○匆忙之間難以尋得其他保護，轉身而逃，適可證其確
      已心生畏怖，刀刃又屬鋒利之物，得輕易造成他人之生命
      、身體損傷之結果，如任意持刀追趕，自足使被追趕者感
      受生命、身體法益遭到威脅，確有造成他人恐懼之恫嚇效
      果，此既符情理之常，被告亦無不知之理。綜上，被告對
      甲○○所為恐嚇犯行應可認定。
（三）再查，甲○○跌倒後，被告另有迎上前去出腳踢踹之行為
      ，除為證人甲○○指訴甚詳外，亦有證人董安仁、董欣進
      上揭證稱情節可為對照。被告自承有走至甲○○身邊出腳
      踢其臀部之動作，經本院質以其原因為何，被告表示係因
      自己鞋子掉了，所以用腳勾甲○○之臀部以調整鞋子之位
      置，並叫甲○○起來。如依被告所述，甲○○似於跌倒後
      即未爬起，被告方前去以腳碰觸甲○○命其不要假裝昏迷
      ，然衡諸常情，甲○○甫因遭被告持刀追趕，更於逃離時
      不慎跌倒，甲○○為求脫身猶恐不及，豈有可能於跌倒後
      故不起身而任由被告自後方趕至，無懼被告可能之進一步
      傷害行為，被告所言實乏根據。再者，倘被告真於追趕時
      鞋子滑落，重作調整方式甚多，又何須刻意出腳勾踢甲○
      ○，是其此部分所辯亦屬無稽，被告當時確有腳踹甲○○
      臀部附近之行為亦可認定，參以甲○○於當日前往醫院就
      診，確認其受有左後腰部9公分挫傷、右大腿5公分挫傷之
      傷害結果，有衛生署金門醫院開立之診斷證明書乙紙附卷
      可查。從而，被告傷害犯行亦堪認定，與前述恐嚇犯行部
      分均應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第277第1項之普通傷害罪及第305條
    之恐嚇危害安全罪。公訴人雖認被告腳踹行為另造成甲○○
    受有左下頸、右肩部、右肘部等處之傷害結果，然被告既僅
    自承僅對甲○○臀部附近有出腳動作，復無其他證據可認被
    告所言確與事實有違，甲○○前受傷勢既偏離臀部甚多，或
    係其不慎跌倒所自行造成，無得一併認係被告所為，然此既
    與前述被告傷害論罪部分屬單純一罪之關係，爰不另為無罪
    諭知。被告所犯前開2罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異
    ，自應分論併罰。爰審酌被告僅因與甲○○偶生之口角衝突
    ，竟未循理性途徑解決問題，斷然以持刀追趕方式予以恐嚇
    ，其後更趁甲○○跌倒之際施加傷害，事後亦未能全然坦承
    犯行，猶未對甲○○表示歉意並予適度賠償，態度難稱良好
    ，及本案甲○○所受前開傷害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
五、被告雖曾於偵查及本院準備程序中，一再聲請傳喚證人周國
    隆及甲○○大嫂到庭作證，惟從未陳報證人之相關資料，亦
    未曾自行攜同證人到庭，致公訴人與本院無從傳喚，就此證
    據聲明部分自無調查可能，於此一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第305條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事庭  法  官  盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                          書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
