【裁判字號】    97,簡,548
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「匯款6000元」更正為「
    匯款2次合計6,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而遂行其詐欺犯行之
    工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被
    告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財
    物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且其犯後未能坦承
    全部犯行，態度難認良好，復衡以本件被害人所受詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程度
    為高職畢業、業工、家庭經濟狀況非佳等情，諭知以新台幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
