【裁判字號】    97,聲減,1073
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月起至同年12月22日止，因
    明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品而販賣，經本院以96年度簡字第1087號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，依中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條
    第1 項聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
