【裁判字號】    96,交簡附民,125
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 96年度交簡附民字第125號
原      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因96年度交簡字第3799號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之；而民事訴訟法關於左列事項之規定
    ，於附帶民事訴訟準用之：七、和解，刑事訴訟法第502 條
    第1 項、第491 條第7 款分別定有明文。次按調解經當事人
    合意而成立者，與訴訟上和解有同一之效力；和解成立者，
    與確定判決有同一之效力；原告之訴，有左列各款情形之一
    ，法院應以裁定駁回之：七、其訴訟標的為確定判決之效力
    所及者，民事訴訟法第416 條第1 項、第380 條第1 項及第
    249 條第1 項第7 款亦分別定有明文。
二、經查：本件刑事附帶民事訴訟，業經原告與被告於97年1 月
    23日於本院高雄簡易庭達成調解成立，有調解程序筆錄1 份
    在卷可證，而該調解與確定判決有同一之效力，揆諸上開說
    明，本件原告之訴為不合法，應予駁回。至假執行之聲請，
    因失所附麗，亦應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
