【裁判字號】    97,聲減,1076
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期，犯恐嚇危害安全、重
    利等2 罪，經本院以96年度易字第1029號分別判處如附表所
    列之刑，並應執行有期徒刑4 月確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示2 罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金、其折算標準及定應執行刑時，應依原判決時所應適用法
    律有關是否准於易科罰金、其折算標準及定應執行刑之規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表
    所示2 罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修法施行前
    ，聲請人雖於上開刑法修正施行後為本件減刑及定應執行刑
    之聲請，揆諸前開說明，仍應依原判決所適用之法律，即修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款之規定，諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
