【裁判字號】    97,交聲,32
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第32號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國96年12月28日所為之處分（原處分案號
：高監自裁裁字裁80-ZEB030166號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 (下同)96
    年9 月26日10時28分許，駕駛ZL-5479 號自用小貨車行經國
    道一號高速公路北上363.1 公里時，因該處之指示標誌標示
    不清，致異議人弄錯行車方向，考慮後方亦有來車，甚為危
    險之狀況，異議人遂不慎跨越槽化線，惟遭內政部警政署國
    道公路警察局掣發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，
    原處分機關於96年12月18日據以異議人行駛高速公路未依規
    定變換車道，違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4
    款規定，科罰異議人新臺幣（下同）3000元之罰鍰。爰依法
    提出異議，請求科處較輕之罰鍰等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有下
    列行為者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰。四未
    依規定變換車道，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4
    款定有明文。又按，槽化線，係用以引導車輛駕駛人循指示
    之路線行駛，並禁止跨越，劃設於交岔路口、立體交岔之匝
    道口或其他特殊地點；汽車駛離高速公路及快速公路主線車
    道擬進入交流道、服務區、休息站時，應先駛入外側車道，
    再循減速車道逐漸降低速率行駛之；駕駛人駕駛汽車，應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示；道路交通標誌標線號
    誌設置規則第171 條第1 項、高速公路及快速公路交通管制
    規則第18條、道號交通安全規則第90條分別定有明文。
三、經查，異議人之代理人呂佳玲於本院97年1 月21日調查時自
    承「他 (異議人)說 那天他從仁武要去屏東，他從仁武交流
    道上高速公路要去屏東，原本他應該是要往東方向，但他沒
    有看到標示，開錯方向，停下來之後，想要迴轉，就被照相
    了。」等情 (見訊問筆錄)， 核與內政部警政署國道公路警
    察局第五警察隊97年1 月23日公警五交字第09705003 27 號
    函附之照片4 張相符，足見異議人確有於前揭時、地，未依
    規定變換車道 (跨越槽化線)行 駛之違規事實。復查，上開
    異議人之違規路段，相關號誌業已按道路交通標誌標線號誌
    設置規則第105 條規定，於鼎金系統交流道出口前2 公里、
    1 公里及出口專用道起點至鼻端之適當處，設立國道10號出
    口預告標誌，亦有內政部警政署國道公路警察局第五警察隊
    96年11月20日公警五交字第0960571513號函在卷可稽。綜上
    所述，異議人認前揭路段之指示標誌標示不清乙節，尚難採
    信。
四、綜上所述，異議人於高速公路駕駛汽車，穿越槽化線而不依
    規定變換車道，因而違反高速公路及快速公路交通管制規則
    第18條、道號交通安全規則第90條規定之事實，已臻明確，
    從而內政部警政署國道公路警察局逕行舉發，及交通部公路
    總局高雄區○○○○道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    4 款規定裁處罰鍰3000元，自屬有據，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
