【裁判字號】    97,簡,871
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7184號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命及安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第2 級毒品，不得持有、施用。被告持之以施用，
    核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級
    毒品罪。又其持有甲基安非他命及安非他命之犯行，應為其
    施用之行為所吸收，不另論罪。審酌被告前即有施用麻藥不
    良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯
    見其無悔改之意，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法
    美意，惟念其施用毒品乃自戕1 己之身體健康，尚未害及他
    人，且其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌其教育程度及經濟狀況諭知易科罰金之
    折算標準。
三、本件檢察官依通常程序起訴，經被告於本院自白，認為宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
