【裁判字號】    97,聲減,1232
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第10352 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，均減刑，詳如附表一所載，應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表二所示毀損罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○分別於附表一、二所示日期犯如附表一、二
    所示共3 罪，經判處如附表一、二所示之刑確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    上開3 罪，悉合於減刑條件，聲請均予以減刑，並就附表一
    所示2 罪定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
