【裁判字號】    96,簡,6316
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應遠離被害人住所至少一
百公尺之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「2款及第4款
    規定」補充為「2款、第3款及第4款規定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與被害人乙○○原係夫妻關係，竟
    不思和睦相處，經本院裁定被告應遠離被害人住所至少100
    公尺，猶不知戒懼悔改而違反上開裁定內容，實屬不該，惟
    考量被害人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，及
    被告之犯罪情節、動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時短於思慮，致
    觸犯本件犯行，且被害人事後已不願追究被告之刑責，並具
    狀請求撤回告訴，已如上述，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
