【裁判字號】    96,易,4093
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第4093號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯非重罪，於法院審
    理中對犯罪事實已坦承不諱，足認被告實有悔悟改過的心意
    ，且被告家中貧困，父母老邁無人侍奉，妻子已分居，留下
    2 名幼兒由父母代為照顧，家中需要被告照料處理，請求得
    以飭回、責付等無金額交保方式讓被告回家處理事務等語。
二、經查，被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院於民國96年12
    月28日訊問後，認為所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款規定予以羈押在案。嗣被告所犯上開案件，業經本院
    於97年1 月29日判處有期徒刑5 月。本院斟酌被告前曾多次
    因竊盜案件經法院論罪科刑並執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟仍不知警惕再犯本案，確有反覆
    實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，故認被告羈押之原因
    依然存在，被告聲請停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
