【裁判字號】    96,易,2237
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  黃清江律師
            蔡明哲律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5380號
、第10119 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丁○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、己○○共同意圖營利，基於提
    供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由己○○自95年8 月2
    日起，向不知情之郭蓮苕（另為不起訴處分），以每月新臺
    幣（下同）5000元租金，租用坐落在高雄市○○區○○路
    356 巷3 號1 、2 樓房屋1 棟，作為賭博場所，邀集不特定
    人至該賭博場所聚眾賭博，並主持該賭場；丁○○則持門號
    0000000000號行動電話作為聯繫工具，在上址壽豐路356 巷
    外等處負責過濾賭客及把風。其賭博方式係以天九牌、骰子
    為賭具，由賭客4 人各發2 張牌，其中1 人為莊家，以互比
    點數大小之射倖方式與莊家對賭輸贏現金，其餘賭客則以現
    金押注在其中1 家，每人押注上限為2000元，下限為1000元
    ，莊家並以每小時為「1 版」先繳付1000元「版仔錢」給己
    ○○，每次下莊時莊家若贏得賭金，尚需支付贏得金額的1
    成作為抽頭金給己○○。嗣於96年2 月7 日15時30分許，為
    警當場查獲乙○○、林郭美英（起訴書載為「郭美英」）、
    曾梅柏、黃春桃、張銘旗、周薛玉蘭、蔡翁鸞、柳美華（起
    訴書誤載為「劉美華」）、戴麗琴、朱菊美、陳秋妹、黃玉
    發、劉次雄、蔡明樺、戊○○、曾三鄰、盧邱桂珠等17名賭
    客（另為警依社會秩序維護法裁處罰鍰）在上開非公眾得出
    入之房屋內賭博財物，因認被告2 人共同涉犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌等語。
二、證據能力部分：
(一)、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。本件檢察官、被告及其辯護人於本院審判程序時
    ，就本判決所引用審判外之言詞或書面陳述，除證人乙○○
    、戊○○、黃玉發、蔡明樺、盧邱桂珠、林郭美英於警詢時
    所為之陳述，證人呂勝利、甲○○、丙○○、辛○○、庚○
    ○於偵查中所為之陳述，被告及其辯護人爭執為審判外之陳
    述，無證據能力外，均明示同意有證據能力，本院認該具有
    傳聞證據性質之證據，並非違法取得，以之作為證據係屬適
    當，認俱得為證據。
(二)、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。本件證人呂勝利、甲○○、丙○○、辛○○、庚
    ○○於檢察官偵查中所為業經具結之陳述，被告及其辯護人
    未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，亦未釋明上開
    證人之供述有顯不可信之情況，依上開說明，上開證人於偵
    查中之證言，自具有證據能力。
(三)、至於被告之辯護人於本院審理時以當時未經被告行使對質詰
    問權為由爭執上開證人於偵查中供述之證據能力一節。按刑
    事訴訟法第166 條以下規定之交互詰問，屬人證調查證據程
    序之一環，與證據能力係指符合法律規定之證據適格，亦即
    得成為證明犯罪事實存否之證據適格，其性質及在證據法則
    之層次並非相同，而被告、辯護人詰問權之行使與否，係有
    權處分，如欲行使，則證人於審判中，應依法定程序到庭具
    結陳述，並接受被告或辯護人等之詰問，其陳述始得作為認
    定被告犯罪事判斷之依據（參照司法院釋字第582 號解釋）
    ，否則如未進行交互詰問之調查證據程序，讓被告或辯護人
    行使詰問權，則該有證據能力之證人陳述，即不得作為判斷
    之依據，惟其原有之證據能力並不因而喪失（最高法院97年
    度台上字第603 號判決可資參酌）。本件證人呂勝利、甲○
    ○、丙○○、辛○○、庚○○於偵查中之證述，係經具結後
    而為之陳述，有上開證人之結文在卷可稽，且亦查無顯不可
    信之情況，揆諸上開說明，本屬有證據能力之證人陳述，是
    縱使被告及其辯護人認上開證人於偵查中向檢察官所為之陳
    述不可採信，或認檢察官未就全案情節詳予訊明，然證人甲
    ○○、丙○○、辛○○、庚○○既於本院審理期日到庭經被
    告行詰問程序，已無妨害被告防禦權之虞，而完足為合法調
    查之證據，自得作為本案判斷之依據。至於證人呂勝利之證
    述雖未經進行交互詰問之調查證據程序，固不得作為判斷之
    依據，惟其原有之證據能力亦不因而喪失，附此敘明。
(四)、證人乙○○、戊○○、黃玉發、蔡明樺、盧邱桂珠、林郭美
    英於警詢時所為之陳述部分：
  1.按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之2 分別定有明文。
    本件證人乙○○係被告2 人是否有意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博犯行之重要證人，其於警詢中陳稱：該賭場係以天
    九紙牌賭博，由4 人各持2 張紙牌，其中1 人當莊家依1 ：
    1 比率以點數大小與其餘3 家比點數大小對賭論輸贏，其餘
    未持牌在場賭客可以在旁插花押注，每次押注1000至2000元
    不等，莊家當莊以1 小時為「1 版」，當莊前先繳付1000元
    版仔錢予被告己○○，贏錢下莊再抽贏取金額的1 成給被告
    己○○，警方查獲時，正由伊當莊家與賭客玩天九紙牌，等
    候排班莊家到來等語，惟嗣於本院審理時，卻改稱：當時是
    朋友約伊去上址處所，但還沒開始賭，進去時他們是在玩麻
    將，伊不曉得被告己○○在現場做什麼，現場沒有其他賭具
    ，打麻將有無抽頭伊不知道等語；又對於被告己○○有無提
    供賭博場所及天九牌賭具一節，於警詢時指認並陳稱：係綽
    號阿梅之己○○提供等語，於本院審理時復改稱：不知何人
    提供場所，現場亦無天九牌賭具等語，顯係就案情有重要關
    係之事項為前後不符之陳述。而證人乙○○於警詢中接受詢
    問之最後一項問題，尚回答其警詢中之陳述均屬完全實在（
    見警1 卷第7 頁），是證人乙○○於警詢中之陳述具有特別
    可信之情況。至於被告及辯護人辯以：證人乙○○於警詢所
    為之陳述，係出於警方之利誘、詐欺，經本院於97年1 月15
    日當庭勘驗證人乙○○之警詢錄音帶結果，警方係採取一問
    一答之方式詢問，其內容核與警詢筆錄所載內容大致相符（
    見本院97年1 月15日勘驗筆錄），且無被告及辯護人所指出
    於警方之利誘、詐欺之情事，附此敘明。此外，證人乙○○
    上開警詢中之陳述，乃證明被告犯罪事實之存否所不可欠缺
    ，揆諸前開說明，證人乙○○於警詢中之陳述，應具有證據
    能力。
  2.又按被告以外之人於審判中所在不明而無法傳喚或傳喚不到
    者，其於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明
    具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之3 第3 款定有明文。查證
    人戊○○經本院合法傳喚、拘提均未到庭，所在不明等情，
    有戊○○個人基本資料查詢結果單、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、傳票及拘提報告書在卷可參。本院審酌證人戊
    ○○上開警詢之陳述，承辦員警均已告知法定應告知事項，
    並均依一問一答之方式所製作，訊畢亦經其過目確認後親自
    簽名無訛，有警詢筆錄可佐。且參以證人戊○○於警詢時證
    稱：精神意識正常良好，所說實在等語（見警1 卷第10頁）
    ，故上開警詢筆錄作成時之外部情狀具有可信之特別情況，
    且為證明被告犯罪事實之存否所必要，依刑事訴訟法第159
    條之3 第3 款規定，認應具有證據能力。
  3.至於證人黃玉發、蔡明樺、盧邱桂珠、林郭美英於於警詢時
    所為之供述，對於被告而言，均屬被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，復未於本院審理時到庭接受被告詰問，依刑事訴
    訟法第159 條第1 項規定，應認無證據能力。然上開被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，雖不得以之直接作為認定犯罪
    事實存否之證據，但非不得作為彈劾證據，用來爭執被告、
    證人陳述之證明力（最高法院94年度台上字第6732號、94年
    度台上字第6881號判決要旨參照）。準此，證人黃玉發、蔡
    明樺、盧邱桂珠、林郭美英於警詢時所為之陳述，雖不得直
    接作為認定犯罪事實存否之證據，但非不得作為彈劾證據，
    用來爭執被告及證人於本院陳述之證明力，應予敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之證據須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；又犯罪事實之認定，應憑證據，如無相當之證據，或證據
    不足以證明，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
    ；而被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不成立，仍非有積
    極證據足以證明其犯罪，不能遽為有罪之認定；末按認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，根據「罪證
    有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認
    定（最高法院30年上字第816 號判例、40年台上字第86號判
    例、30年上字第1831號判例、76年台上字第4986號判例可資
    參照）。
四、公訴人認被告己○○、丁○○犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，係以(一)、被告己○○於警詢時
    自承：承責上址供給賭博場所及聚眾賭博，並提供賭具給賭
    客使用，向贏錢之賭客收取抽頭金等情。(二)、被告丁○○於
    警詢時供承：知道查獲地點有人在聚賭，其前妻即被告己○
    ○之綽號叫「阿梅」等事實。(三)、證人即查獲當日在場之乙
    ○○、戊○○、黃玉發、蔡明樺、盧邱桂珠、林郭美英於警
    詢之證述。(四)、證人呂勝利、甲○○、丙○○、辛○○、庚
    ○○於偵查中具結後之證述。(五)、現場檢查紀錄、搜索扣押
    筆錄各1 紙。(六)、現場蒐證照片40張為其論罪之依據。
五、訊據被告己○○、丁○○均堅詞否認有何共同意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯行。被告己○○辯稱：上址房屋確
    係伊所承租，但並沒有邀集他人來賭博，也沒有提供上開房
    屋供他人作為賭博場所，更無抽頭的情形，該處係伊包肉粽
    的地方，當天是下雨天，伊沒有到原來賣肉粽的地方做生意
    ，他們找不到伊，才會去上開房屋找伊，當天他們只是一起
    去那邊找伊打麻將而已等語；被告丁○○則辯稱：伊當天是
    伊去前妻己○○拿3000元，並沒有在那邊把風，0000000000
    號行動電話原來是己○○在使用，案發前一天晚上，因與己
    ○○吵架，而把手機拿走，當天是要順便把手機還給己○○
    等語。
六、經查：
(一)、本件警方係於96年2 月7 日下午3 時30分許，在高雄市○○
    區○○路356 巷3 號執行臨檢，當場在上址查獲被告己○○
    及證人乙○○、戊○○、林郭美英、曾梅柏、黃春桃、張銘
    旗、周薛玉蘭、蔡翁鸞、柳美華（起訴書誤載為「劉美華」
    ）、戴麗琴、朱菊美、陳秋妹、黃玉發、劉次雄、蔡明樺、
    曾三鄰、盧邱桂珠等17人，但並未查獲任何賭具、賭資等情
    ，業據被告己○○供述明確，核與證人乙○○、戊○○及查
    獲警員丙○○、甲○○、辛○○、庚○○證述查獲情節大致
    相符，並有現場檢查紀錄1 紙、現場蒐證照片40幀在卷可佐
    （見警1 卷第62至64頁、第130 至134 頁）。而上址房屋1
    、2 樓係被告己○○向郭蓮苕承租使用一節，亦據被告己○
    ○所自承，核與證人郭蓮苕之證述相符，復有房屋租賃契約
    書影本1 份附卷為憑（見警1 卷第75至77頁）。上揭事實，
    洵堪認定。
(二)、證人乙○○、戊○○於警詢時固均證稱：該賭場係以天九紙
    牌賭博，場所、賭具均為被告己○○提供，由4 人各持2 張
    紙牌，其中1 人當莊家依1 ：1 比率以點數大小與其餘3 家
    比點數大小對賭論輸贏，其餘未持牌在場賭客可以在旁插花
    押注，每次押注1000至2000元不等，莊家當莊以1 小時為「
    1 版」，當莊前須先繳付1000元版仔錢予被告己○○，贏錢
    下莊再抽贏取金額的1 成給被告己○○等語。惟查：
  1.證人乙○○於警詢時固證述：該賭場係以天九紙牌賭博，當
    天正由伊當莊等語，惟其於本院審理時復證稱：打麻將的4
    個人，其餘人在看，等麻將打完才打天九紙牌，當天尚未開
    始玩天九牌等語，其證述前後不一致，已難信其所述何者為
    真。而被告己○○自承：當天現場只有打麻將等語，且依卷
    附現場蒐證照片所示及證人即查獲員警丙○○、甲○○、辛
    ○○所證述，查獲現場僅有1 麻將桌，桌上則擺放有麻將，
    並無證人所述之天九紙牌，則本件賭博之工具究為麻將抑或
    天九牌，已屬有疑。參以，查獲當時亦在場之證人曾梅柏、
    黃春桃、陳秋妹於警詢時各證稱：現場只有麻將牌、麻將桌
    ，只有4 人在玩，其他人在旁邊看等語，已明確陳述現場除
    4 人打麻將外，並無以天九紙牌進行賭博等情。而查獲當時
    在場之人多達17人，卻僅證人乙○○、戊○○2 人陳稱有以
    天九紙牌進行賭博，其等證詞之證明力誠屬有疑。況現場亦
    未查扣有天九紙牌，已如前述，是尚難僅以其2 人之證述，
    遽認本件於查獲當時在場之人有以天九紙牌賭具賭博。
  2.又關於被告己○○有無提供場所、賭具、抽頭一節。證人乙
    ○○、戊○○於警詢時證稱：場所、賭具係己○○提供，莊
    家當莊以1 小時為「1 版」，當莊前先繳付1000元（版仔錢
    ）給被告己○○，贏錢下莊再抽1 成給被告己○○等語。本
    件上開房屋確係被告己○○向郭蓮苕所承租，已如前述，又
    於當日下午1 時左右，被告己○○有至郭蓮苕住處拿取上開
    房屋鑰匙使用等情，亦據證人郭蓮苕證述綦詳，固足認被告
    己○○確有提供上開房屋為在場之人打麻將之用。惟查，本
    案僅查獲1 桌麻將，且查獲之處所係在1 樓客廳，其鐵門雖
    有裝置布簾加以遮掩，然一般路人路過該處，均可聽見屋內
    之麻將聲音，並無刻意掩飾屋內玩賭麻將之情形，有現場蒐
    證照片在卷可憑，是被告己○○雖提供上址房屋供在場之人
    玩賭麻將，惟與賭客於上址房屋與專門抽頭營利之秘密賭博
    場所仍屬有別。況證人朱菊美、曾三鄰、柳美華、劉次雄、
    曾梅柏、張銘旗、黃春桃、周薛玉蘭、陳秋妹、蔡翁鸞於警
    詢時均陳稱：現場沒有賭金，不知有無抽頭等語，已難認被
    告己○○確有提供賭博場所而收取抽頭金之行為。且本件查
    獲當時，亦未查獲在場之人有以天九紙牌進行賭博之事實，
    已如前述。是尚難據證人乙○○、戊○○上開證述，而為被
    告不利認定之唯一依據。
(三)、另證人即查獲警員庚○○於本院審理時證稱：查獲當天事前
    有現場監控，有看到丁○○打電話及帶賭客入系爭處所門口
    等語，固核與證人戊○○於警詢時所述：賭場外有「萬仔」
    丁○○負責把風，與賭客聯絡並帶賭客進入賭場一節大致相
    符。然在場之人除戊○○外，均無一指證係由被告丁○○帶
    入上開處所，則被告丁○○是否確有擔任賭場把風並接待賭
    客之行為，即非無疑。而卷附之上開門號通聯調閱查詢單，
    亦僅足認被告丁○○於96年2 月7 日上午11時29分56秒至同
    日下午3 時22分47秒止，均在上址附近並未離開，然對於被
    告丁○○當時使用行動電話聯絡之對象是否有本案查獲之賭
    客，均無足證明。此外，綜觀本案全卷事證，亦查無被告丁
    ○○以其所持用門號0000000000號之行動電話與賭客聯繫之
    情事，是不足據此認定被告丁○○確有以該門號行動電話作
    與賭客聯絡之工具。尚難僅因見被告丁○○有使用行動電話
    之事實，遽認其持上開門號行動電話作為聯繫工具，而在上
    址負責把風及過濾賭客行為。
(四)、至於檢察官以被告己○○所辯上開房屋係伊包肉粽之工作場
    所等語，被告丁○○辯稱至該處係為向被告己○○拿錢並還
    手機等語，均核與常情有違一節，而認被告2 人有上開犯行
    。然被告否認犯罪事實所持之辯解，固與常情不符而無足採
    信，仍非有積極證據足以證明其犯罪，不能遽為有罪之認定
    。從而，本件縱認被告2 人上開所辯俱不足採，然除證人乙
    ○○、戊○○上開證述外，並未自被告己○○所承租之上開
    房屋內，查獲任何有關被告己○○經營賭場之帳冊、賭具、
    賭資等相關之物以資佐證，亦未自被告丁○○所使用之手機
    中，查獲其與賭客之聯繫事實，是尚難僅憑證人乙○○、戊
    ○○上開證明力薄弱之證述，遽以認定被告己○○、丁○○
    有何公訴意旨所指共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    事實。
(五)、綜上所述，本件檢察官所舉對被告2 人不利之證據，尚未達
    到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度，
    而有合理之懷疑存在，本院無從形成被告2 人有罪之確信。
    此外，復查無其他積極證據，足資證明被告2 人有何共同意
    圖營利而供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，即屬不能證明被
    告犯罪，揆諸前開說明意旨，自應為被告2 人無罪之諭知，
    以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
