【裁判字號】    96,易,2888
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2888號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      ）(
上列被告因竊盜案件（96年度易字第2888號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與家中兄弟因財產糾紛，其身分
    證遭兄長取走，請求准予被告返回家中處理財產問題等語，
    聲請停止具保羈押。
二、經查，被告前因涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，經本院認
    為其犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之原因與
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈
    押。而被告所涉竊盜犯行，雖經本院判處有期徒刑5 月，然
    為確保被告上訴審之訴訟進行及徒刑之執行，前述羈押之原
    因仍未消滅，亦有繼續羈押之必要。從而被告本件具保停止
    羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
