【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
            戴慕蘭律師
上列被告因違反藥事法等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○及辯護人於本院民國97年2 月22日開庭
    審理時之聲請意旨略以：本件被告甲○○業經起訴，且自偵
    查起羈押期間已長達五月之久，基於被告防禦權之行使，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因違反藥事法等案件，前經本院訊問後，認其涉
    嫌詐欺及販賣偽藥等犯罪嫌嫌疑重大，且依照起訴犯罪事實
    所載，本件詐騙人數高達62位，有事實足認被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自97月1
    月18日起執行羈押。
三、查被告甲○○於本院準備程序中，否認全部起訴犯行，復辯
    稱本件係被害人自己看像什麼，就是什麼，伊沒有跟被害人
    講被害人或其親人有被鬼纏身等語，並否認全部被害人警、
    偵訊供述之證據能力。本院考量被告利用在大眾媒體「蓬萊
    仙山」電視台主持「生命的太陽」節目之機會，以替民眾解
    說解說八字命盤，公開藉為為他人補運，以不明之手法使被
    害人衣物浮現人頭、人形，再藉此向被害人佯稱遭鬼魂纏身
    ，導致運勢不順，並作勢將香灰塗抹在被害人所攜帶之白色
    衣服上對被害人稱白色衣物浮現人頭，顯示遇到陰煞，需要
    購買玉棺材、架裟、佛珠等物祭改，始得消災解厄，致  起
    訴書附表所示之被害人林月娥等62人陷於錯誤，而依甲○○
    之指示，交付如起訴書附表所示之金額予被告等罪嫌重大。
    再被告以高於市價之顯不相當代價，誘騙被害人財物，且以
    上開無稽方式擾亂人心、危害社會安寧，且目前為止出面指
    控之被害人已高達62人，如任令被告交保在外，實有再犯之
    虞。況被告於本院準備程序中，對被害人林月娥等62人所為
    之供述，全部予以否認，是被告仍有繼續羈押之必要，以利
    將來審判程序之進行。從而，被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
