【裁判字號】    97,簡,612
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第147號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副、骰子陸顆、搬風球壹粒及
賭資新台幣壹仟伍佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄之「葉青橋」
    均更正為「葉青僑」；「麻將2 付」均更正為「麻將2 副」
    ；證據欄補充「高雄市政府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、一般場所臨檢紀錄表、現場照片10張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪
    、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意
    圖利聚眾賭博罪。又被告自96年11月中旬起至96年12月18日
    經警查獲時止，提供上揭場所聚集不特定之人賭博財物，並
    藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告所
    犯上開3罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供上址為
    賭博場所且聚眾賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣
    ，敗壞社會風氣，殊無可取，然念其經營時間僅約1個月，
    獲利非多，且於犯後尚能坦承犯行，態度良好，及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告為國小畢業、家境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案之麻將2副、骰子6顆、搬風球1粒及賭
    資1,540元，係在賭檯（麻將桌）處查獲之財物，不問屬於
    被告所有與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
