【裁判字號】    96,交易,756
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16917號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如公訴人之起訴書（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且不受理判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條定有明文。又若告訴人與被告確有和解之
    意，而簽立和解書，並基於此一和解而為撤回告訴之意思表
    示，於撤回之意思表示到達法院時即生撤回告訴之效力，不
    因其事後否認有撤回告訴之意思，而影嚮撤回之效力（臺灣
    高等法院87年度上易字第7169號判決參照），經查：本件告
    訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於96年11月29日
    業已達成民事和解，告訴人並即書立撤回告訴狀向本院表示
    撤回其告訴，其撤回告訴狀且已明確表示因雙方達成和解而
    撤回告訴及並未附任何條件，有卷附本院高雄簡易庭調解程
    序筆錄及撤回告訴狀可按，則其有撤回告訴之意顯已相當明
    確。雖因其撤回告訴狀所書立之日期為96年12月29日，經本
    院於96年12月5 日作成電話記錄詢問其為何在96年11月29日
    已和解而撤回告訴狀上之日期書寫為96年12月29日，告訴人
    才表示伊是要收到頭二期的錢才要撤回告訴云云，惟查如上
    所述告訴人係因與被告達成民事和解而撤回告訴，該撤回告
    訴狀亦明確表明撤回告訴之意，且其撤回告訴狀內並未附任
    何條件，而該撤回告訴狀並已送達至本院，則縱其日期有往
    後填寫情況，但至遲於其所書寫之96年12月29日時已無條件
    發生撤回告訴之效力，告訴人亦不得於書立並提出撤回告訴
    狀之後，才再附加其他欲阻止撤回告訴發生效力之條件，因
    此告訴人雖事後表示伊要等到收到頭二期錢才撤回告訴，惟
    揆諸前揭說明，顯不得因事後被告不履行和解條件而影響撤
    回之效力，再者若被告確有未履行和解債務情形，告訴人之
    民事損害賠償債權既已確定，仍可依民事途逕保障其權益，
    本件既經撤回告訴，依前開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
