【裁判字號】    97,審交簡,177
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「被告於警詢中坦承不諱」更正為「被告於警詢
    坦承酒後駕駛動力交通工具之事實不諱」；並補充「按刑法
    第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂
    酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要
    之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生
    具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務
    部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本案被告
    甲○○飲酒後駕車，經測得其吐氣酒精濃度達每公升1.08毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，又被告駕駛過程中，
    有車身搖擺不穩，駕駛行徑遍離常軌，顯然無法正常操控之
    情，亦有依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表報告
    書可稽，揆諸前揭說明，被告確已達無法正常且安全駕駛動
    力交通工具之程度，堪以認定。」，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年，已因酒後
    駕車之犯行，經本院判處拘役確定，竟仍不知戒慎，復於飲
    酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.08毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有
    危害之虞，實屬不該，惟斟酌其犯罪動機、目的、生活狀況
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
