【裁判字號】    97,審簡,142
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「96年12月31日
    10時30分許」更正為「96年12月31日10時50分許」，及第6
    行「得手後尚未離去之際，為乙○○發覺而報警查獲。」補
    充更正為「在上開物品置於犯罪現場地上，尚未得手搬離犯
    罪現場之際，即為乙○○發覺，甲○○即騎車附載不知情之
    郭美玉（另經檢察官為不起訴處分）離去，嗣於96年12月31
    日上午11時50分許，甲○○又附載郭美玉返回犯罪現場，復
    經乙○○發覺後報警而查獲。」，並增列證據：「扣押物品
    目錄表、犯罪現場照片4 張」與被告所犯法條補充更正為：
    「核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊
    盜未遂罪嫌。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查聲請簡易判決處刑書雖記載被告所犯為普通竊盜既遂罪等
    語，惟被告係在尚未得手搬離犯罪現場之際，即經被害人乙
    ○○發覺，是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3項
    、第1 項之普通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實
    施，而未生取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因詐欺案
    件，經本院以民國93年度易字第220 號判處有期徒刑3 月，
    並於93年11月25日入監服刑，於94年1 月22日因縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑，並先加後減之。本院審酌被告正值青壯
    ，不思正途賺取金錢，即竊取他人之物，侵害被害人乙○○
    之財產法益，危害社會治安，行為實有不該，且其有前揭犯
    罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，及所竊之物財產價值約為新台幣（下同）
    4,000 元，且業經被害人領回，被害人所受實際損害，已降
    至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、聲請意旨認被告為本件竊盜犯行，係犯刑法第320條第1項普
    通竊盜既遂罪，聲請人就此部分容有誤會，惟此僅係犯罪狀
    態不同，不生變更起訴法條之問題，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
伍、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
