【裁判字號】    97,票,2406
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第2406號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  曾建源
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十二年十二月五日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣捌拾伍萬元，其中之新臺幣伍拾陸萬參仟柒佰零捌元
，及自民國九十六年五月五日起至清償日止，按年息百分之四點
五九五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年12月5 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣850,000 元，到期日為民
    國96年4 月5 日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對
    人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣563,708 元未清償
    ，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人曾建源，相對人非發
    票人，依票據法第5 條規定，相對人並不負票據責任，聲請
    人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回外，其餘聲
    請核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
