【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  聲請人
指定辯護人  許再定律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因感情糾紛，且因其患
    有燥鬱症及一時氣憤，故夥同與共同被告甲○○、丙○○及
    丁○○教訓被害人戊○○，而犯下本罪，其非常業犯，亦非
    列管之不良份子，案發後心裡悔悟至極痛哭流涕，症狀併發
    時，即自言自語、答非所問，且飲食不振，顛倒睡眠，亟待
    診療。又欲支付被害人戊○○醫療費用及精神上補償。且其
    為家中獨子，其母目前住院就醫，為此聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯殺人未遂等案件，前經本院認其犯罪嫌疑
    重大，所犯係最輕本刑5 年以上之罪，若未予羈押，顯難進
    行審判、執行，因認有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，自民國97年1 月16日予以羈押迄今。
    被告乙○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然被告乙○○
    於看守所經醫生診療醫治，生命徵象穩定，情緒尚穩，持續
    門診追蹤治療，有台灣高雄看守所97年2 月20日高所衛字第
    0979000445號函在卷可參，所患疾病並無必須離開看守所在
    外治療之情事。且本院審酌本件尚未審理，且被告乙○○未
    承認全部犯行，在相關證據尚未調查完畢之前，上述羈押原
    因及其必要性應屬存在，非予繼續羈押，顯難進行審判、執
    行，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件
    聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
