【裁判字號】    97,審交簡,192
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行之「中山一路」更正為「中山路一段
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃
    度達每公升0.28毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕
    車上路，肇致與證人甲○○發生車禍，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後態度良好，並
    已就車損部分賠償甲○○，其犯罪動機、目的、生活狀況及
    檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
