【裁判字號】    97,審交簡,186
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號12樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月17日21時許，接續在高雄市○○路19
    1 巷51弄6 號12樓住處及高雄市○○街路邊卡拉OK飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    2W-8128 號自用小客車，由上址出發，嗣於96年11月18日1
    時5 分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日2 時8 分許），
    行經高雄市○○區○○路與大學11街口（聲請簡易判決處刑
    書誤載為高雄市○○路181 號前）時，因酒後控制力不佳，
    不慎撞擊停放該處之吳伯勳所有車牌號碼0057-MG 號自用小
    客車，嗣其欲駕車逃逸，乃於同日稍晚之1 時15分許，沿高
    雄市○○路行駛，於行經高雄市○○路181 號前附近，又陸
    續撞擊陳鄧寶彩所有車牌號碼7S-7729 號自用小客車、吳聰
    和所有車牌號碼2500-XB 號自用小客車、姜蘇坐所有車牌號
    碼ZN-4455 號自用小客車及ZJZ-692 號輕可機車、陳瓜所有
    車牌號碼ZEX-636 輕型機車、洪榮文所有車牌號碼Y6-887號
    營業小客車、陳佳立所有車牌號碼YI-4977 號自用小客車，
    致上開車輛均受有撞擊之損害。嗣經警到場處理，於同日1
    時42分許當場測得甲○○呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克
    ，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○對於上開事實供承不諱。
  (二)證人吳伯勳、吳聰和、姜蘇坐、洪榮文、陳瓜、陳鄧寶彩之
    證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份、道路交通事故現場圖2 份、談話紀錄表2 份、現場照
    片20張。
  (四)綜上可證，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法
    正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃
    度達每公升0.75毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕車上路，肇致撞擊上開證人之車輛，顯然無視於自己之安
    全，並對其他道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，先前並無前科，素行良行（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按），及業已與上開證人就車損部分達成
    和解，足見其顯有悔意，及其犯罪動機、目的、生活狀況等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2條
    第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
