【裁判字號】    97,簡,610
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「96年9 月上旬起」更
    正為「96年9 月5 日起」；證據並所犯法條欄「存摺存款綜
    合約定書」更正為「合作金庫商業銀行存摺存款綜合約定書
    」；「向甲○○佯稱：其子在他手中，要她拿出新台幣200
    萬元，經討價後降為70萬元，至甲○○陷於錯誤」更正為「
    撥打電話予甲○○，恫稱其子遭綁架云云，使甲○○心生畏
    懼」；犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之「詐欺」、「詐騙
    」、「詐財」等語均更正為「恐嚇取財」外，外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏佈之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財物而
    交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號判決
    意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人開口大罵，恫稱
    ：「其不想要其子的命了」等語，客觀上顯係以加害他人親
    友生命、身體、自由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，其
    確實亦致被害人心生畏懼，是本案犯罪集團份子應係成立恐
    嚇取財罪，而非詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    ，誤認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已敘及
    取得被告收取及交寄帳戶之人，係以上述方式，要求被害人
    匯款至被告收取及交寄之上開帳戶內，是其社會基本事實同
    一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。被告係基於幫助
    之犯意，而為構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。另按數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照）；查本件
    被告基於幫助前揭犯罪集團恐嚇取財之不確定故意，幫助前
    揭犯罪集團收集帳戶，先後於96年9 月5 日及同年月6 日、
    同年月8 日、同年月10日，分別將吳學芳、吳容慧、楊繼仁
    等人所申設之金融機構帳戶，轉交提供予犯罪集團使用，顯
    係基於同一目的，接續於密切接近之時、地實施，依前開判
    例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念
    ，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍」之立法意旨，本院認被告雖有數次提供金融
    機構帳戶之行為，惟因本件所查獲之被害人僅有甲○○，被
    害法益單一，故應論以接續犯，而合為包括之一行為予以評
    價。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將他人所有之金融
    機構帳戶收取並交寄予不法份子使用，助長犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，及其犯罪之動機
    、手段及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量被告教育程度為高中畢業、家境非佳、無業等
    情，諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。至扣案如聲請簡易判決處行書附表編號1 至編
    號3 所載之物，雖係作為綽號「黃先生」男子匯款給被告，
    供本件恐嚇取財犯行所用之物，惟係被告之父蘇旺霆所有；
    編號4 至編號6 所載之物，係被告寄送正犯使用供犯本案幫
    助犯罪所用之物，惟卷內並無證據足資證明係屬被告所有，
    或有任何被害人因該帳戶遭詐騙；編號7 至編號15所載之物
    ，雖屬被告所有，惟卷內並無證據足證此部分物品係供犯本
    案幫助犯罪所用之物，故均爰均不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
