【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  38歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第33010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（除所犯法條外），餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被害人甲○○之匯款因金融人員發覺予以凍結，故其所匯
    之款項並未真正匯出；又被告乙○○將其如附件所示帳戶之
    存摺等物提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助
    詐欺取財未遂罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再又
    被告幫助詐欺之行為，雖因正犯已著手於詐欺行為之實施，
    惟並未生取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並遞減之。至聲請簡
    易判決處刑所犯法條雖將被告論以幫助詐欺取財既遂罪嫌，
    惟其聲請書事實已載明被害人款項於匯款後因告知金融人員
    有異而「停止匯款作業」，應認聲請書業已表明幫助詐欺取
    財未遂之事實，僅其論罪法條容有未洽，併此敘明。爰審酌
    被告乙○○任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且犯後未能坦
    承犯行惟未造成被害人甲○○財產上之損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條、第25條第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
