【裁判字號】    97,易,381
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30714
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知交付金融機關帳戶之存摺、
    金融卡等物予不詳之人使用，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿
    詐欺所得之財物，竟基於幫助詐欺之未必故意，於不詳時、
    地，將自己所有之高雄銀行鼓山分行帳號：000000000000號
    帳戶之存摺、印章、提款卡與密碼，交付予姓名年籍不詳之
    詐欺犯罪集團成員。嗣於96年7 月26日14時21分許，該犯罪
    集團成員意圖為自己不法之所有，在奇摩拍賣網站刊登拍賣
    之訊息，以誘使不知情之買家參與競標，致甲○○陷於錯誤
    不疑有他，以新臺幣8200元之價格得標，並旋於96年7 月30
    日上午9 時52分許，依該犯罪集團成員之指示如數匯款至乙
    ○○上開帳戶內，並立即遭該犯罪集團成員提領。嗣甲○○
    因未收到得標商品，始知受騙，因認被告係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查，上開檢察官所指被告將其所有高雄銀行鼓山分行帳號
    ：000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡與密碼，交付
    予姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員之幫助詐欺取財犯行，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16622
    號聲請簡易判決處刑，並臺灣臺南地方法院於96年12月28日
    以96年簡字第4340號判處拘役30日確定在案，有上開96年度
    簡字第43 40 號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院依職權查詢案件確定日期之審理單在卷可稽。本件檢察官
    就上開曾經判決確定之事實上同一案件，向本院重行起訴，
    揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年      2     月    26  日
                  刑事第十庭  審判長 法  官 何秀燕
                                     法  官 林揚奇
                                     法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      2     月    26  日
                                     書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
