【裁判字號】    97,易,144
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32978號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署於民國96年11月17日指定保證金新臺幣1 萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其
    住所傳喚，並經本院命具保人督同被告到庭應訊，被告均未
    到庭，再經本院請警拘提，被告亦未到案，此有本院被告傳
    票送達證書、具保人傳票、拘票、報告書等資料附卷可稽，
    而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
