【裁判字號】    96,附民,332
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳水聰律師
被      告  乙○○
上列被告因96年度易字第3079號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○因丙○○與原告於90年12月間約定合
    建，由原告提供其所有坐落於高雄縣橋頭鄉○○段193 地號
    面積233 平方公尺之土地，丙○○負責在該土地開發興建2
    棟建築物，待建物興建完畢後，應由丙○○與原告各分配一
    棟建物及其坐落之土地。詎被告與丙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於該土地登記於被告名下後，未經
    原告同意即於91年4 月30日以該土地設定抵押向臺灣土地銀
    行借款新臺幣（下同）300 萬元私吞入己，並於92年12月3
    日將該土地分割為高雄縣橋頭鄉○○段193 、193-3 地號，
    於93年4 月1 日建造高雄縣橋頭鄉○○路166 、168 號2 棟
    建物後，未依先前與原告之約定，而於94年10月19日私自將
    166 號建物賣予訴外人蔡福定，95年5 月9 日再將168 號建
    物過戶登記予黃重霖並向銀行貸款500 萬元，所帶得款項用
    以清償先前銀行之300 萬元貸款及清償被告之債務等語，爰
    依民法第184 條請求被告返還該土地之原有價值，並聲明：
    （一）被告乙○○應與丙○○連帶給付原告800 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算
    之利息（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴侵占一案，業經刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告對於被告乙○○
    之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  蔡國卿
                                   法  官  李昆南
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
