【裁判字號】    97,審交簡,178
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前因公共危險案件，經本院以
    93年度交簡字第67號判決判處有期徒刑3月確定，於93年6月
    24日易科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規
    定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法
    第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊
    法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車之犯行，經
    本院判處徒刑確定，竟仍不知戒慎，復於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升1.05毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然
    駕車上路，肇致與證人黃來富所駕駛之車輛發生車禍，顯然
    無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，且業已與證人黃來富就車損部分達
    成和解，尚有悔意，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41
    條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
