【裁判字號】    97,審簡,62
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「久堂路」之記載更正為「學
    堂路」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告於民國93年間曾因施用毒品案件，經本院93年度訴
    字第2850號判處有期徒刑8 月確定，於94年12月18日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告有毒品等犯罪前科，素行不佳
    ，有上開前案紀錄表在卷可證，竟不知悔改，竊取被害人乙
    ○○所有之機車1輛，侵害被害人之財產安全，行為確有不
    該，又犯後否認犯行，態度非佳，惟念及所竊機車業經被害
    人領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之機車鑰匙1支，為被告所有且係供其犯罪所用之物，業
    據被告坦承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
