【裁判字號】    96,交簡,3665
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第568 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年1月28日14時20分許，駕駛車牌號碼PM-26
    67號自用小客車，沿高雄縣林園鄉○○○路由南往北方向行
    駛，途經該路段與頂溝路 119巷交岔路口，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天氣狀況晴、有日間光線、路面狀況乾
    燥無缺陷、無障礙物，依其之智識、能力亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，於通過上開交岔路口時，適鐘雲
    祥於不詳時間、地點飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於酒醉狀態，無駕駛執照及未戴安全帽之情形
    下，騎乘車牌號碼JAW-122 號重型機車搭載甲○○，沿頂
    溝路119 巷由西向東方向直行通過上開交岔路口，復未注意
    車輛行駛至無號誌且無交通警察指揮之交岔路口時，同為直
    行車之左方車應讓右方車先行而通過上開岔路口，致2 車發
    生碰撞，乙○○所駕駛之汽車左前車頭不慎撞擊鐘雲祥騎乘
    機車之右側車身，致鐘雲祥與甲○○人車倒地，鐘雲祥受有
    頭部挫傷合併腦出血、顱骨骨折、肺炎、昏迷而成植物人之
    重傷害 (未據合法告訴，詳如後述四），甲○○則受有右膝
    深部撕裂傷約2X 2公分、左手橈骨骨折、右手挫擦傷約1X1
    公分等傷害。警員據報前往處理，經抽血檢驗丙○○血液中
    所含酒精濃度達104 MG/DL ，相當於呼氣酒精濃度為每公升
    0.52毫克，始悉上情。乙○○並於肇事後，留在事故現場，
    並主動向前往事故現場處理之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地車禍肇事致甲○○受傷
    之事實，然矢口否認有何過失傷害犯行，惟上開犯罪事實，
    有下列證據足資證明：
  (一)證人即告訴人甲○○之證述。
  (二)告訴人甲○○之建佑醫院診斷證明書1 紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙。
  (四)現場蒐證相片6 張。
  (五)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告
    乙○○領有適當駕駛執照，駕車自應注意上述道路交通安全
    規定，而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏不注意為之
    ，以致肇事，致證人甲○○受傷，被告自有過失。又本案經
    送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認被告
    駕駛小客車未注意車前狀況，為肇事次因，此有該鑑定委員
    會96年12月28日高屏澎鑑字第960877號函附之鑑定意見書1
    份在卷足憑；復經本院送請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會覆議，經該會覆議研議結論依照上開鑑定意見，並有97
    年2 月5 日覆議字第0976200497號函可參。是被告駕駛行為
    ，確具有上開過失無訛。又本案被告之過失駕駛行為，核與
    告訴人甲○○之受傷間，具有相當因果關係，被告過失傷害
    犯行，堪以認定。另搭載告訴人之駕駛人即被害人丙○○固
    可認有前開與有過失，惟無解於被告上揭過失犯行之成立，
    亦併予指明。
  (六)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，業據
    被告供陳明確，並有卷附高雄縣政府警察局林園分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽（見96年度他字第2674號
    卷第57頁），是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其
    為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎，致與被害人丙○○發
    生車禍，並肇致搭載之告訴人甲○○受有傷害，行為實不足
    取，犯後復否認犯行，且尚未與告訴人達成和解，並參以告
    訴人因本件車禍事故所受傷害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為
    上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例
    第3 條所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1
    ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、不另為不受理部分：
  (一)公訴意旨另以：被告乙○○在上開時、地，與被害人丙○○
    所騎乘之上開機車發生碰撞，因過失肇事致被害人丙○○頭
    部挫傷合併腦出血、顱骨骨折、肺炎、昏迷而成植物人之重
    傷害，案經被害人之父丁○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查，因認被告此部分行為，涉有刑法第284 條第1
    項後段之過失傷害致人重傷罪嫌。
  (二)按刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；而告訴或請求乃論之罪
    ，若未經告訴或請求者，其訴追條件不成就，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
  (三)查本案聲請簡易判決處刑書中雖載「案經丙○○之父丁○○
    告訴偵辦」，惟查，車禍發生後，被害人丙○○雖曾具狀提
    出告訴，惟該告訴狀內已載明丙○○已因車禍而昏迷，是該
    告訴顯非丙○○所提起；又丙○○之父固於96年4 月12日對
    被告提起過失傷害之告訴，惟被害人丙○○係58年11月23日
    生，是丙○○既在車禍發生時已滿20歲，為成年人，且丙○
    ○之父丁○○提出告訴時，丙○○尚未受禁治產之宣告，並
    無「法定代理人」存在，是提起本件告訴之人「丁○○」並
    非刑事訴訟法第232 條之犯罪被害人，亦非同法第233 條第
    1 項被害人之法定代理人或配偶，並無告訴權存在，其所提
    之「告訴」，不生合法告訴之效力。再丙○○因本件車禍受
    傷後，迄今均呈昏迷不醒狀態（俗稱植物人），不能行使其
    告訴權，其配偶朱秀娟並於車禍後曾向本院聲請宣告禁治產
    ，並經本院裁定告丙○○為禁治產人，此有卷附民事裁定1
    份可參，而丙○○之配偶朱秀娟均未曾於本案中以配偶身分
    就丙○○所受傷害提出合法告訴，是本件既未經合法告訴，
    依前揭說明，即應為不受理之判決，惟檢察官既認被告此部
    分犯行與前揭有罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
