【裁判字號】    97,審簡,61
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28775 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5-6 行「嗣於96 年
    10月6 日」更正為「嗣於96年10月5 日」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思正途賺取金錢，即竊取他人之
    物，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安，行為實
    有不該，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及所竊之重型機車業
    經被害人領回，被害人之實際損害已降至最低等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
