【裁判字號】    96,訴,3377
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3377號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有胃穿孔之症狀，吃飯有困難，
    爰聲請具保停止羈押等語，並提出財團法人天主教聖功醫院
    診斷證明書為憑。
二、經查：本件被告甲○○前因涉犯毒品害防制條例第10條之罪
    嫌疑重大，經通緝到案，足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判程序，有羈押之必要，而經本院依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之規定，自民國96年12月17日起予以羈押
    ；嗣因借提執行另案之有期徒刑而移至臺灣高雄第二監獄，
    現正執行中。雖被告提出之上開診斷證明書固記載，被告患
    多發性十二指腸瘍及肝臟血管瘤之疾病；惟經臺灣高雄看守
    所醫師評估，被告目前生命徵象穩定，能自理生活，並無胃
    穿孔之症狀，有該所97年1 月11日高所衛字第0979000089號
    函，附卷可憑。足見被告所罹疾病，尚未達非保外治療顯難
    痊癒之程度。茲審酌被告原先羈押之原因及必要性尚未消滅
    ，且無刑事訴訟法第114 條所定各款之情形，況其目前係在
    監獄執行，而非羈押中；是本件聲請具保停止羈押為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
