【裁判字號】    97,審聲,43
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第65號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點柒玖公克，含空
包裝袋壹個）與第二級毒品甲基安非他命壹小包 (驗後淨重零點
壹貳柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告送觀察、勒戒執行
    完畢後，認無繼續施用毒品之傾向，以96年度毒偵緝字第
    490 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重0.79公克）與第二級毒品甲基安非他命
    1 包 (驗後淨重0.127 公克），有法務部調查局民國94年4
    月13日調科壹字第220019454 號鑑定通知書與高雄市立凱旋
    醫院民國97年1 月21日高市凱醫驗字第5972號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可稽，因此，
    本件聲請人之聲請自屬有據。又供裝上開第一級毒品海洛因
    之空包裝袋1 個（淨重0.79公克）與上開第一級毒品無法析
    離，應視同為毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。爰依刑事訴
    訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
