【裁判字號】    97,聲減,1028
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市苓雅.
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院判決確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
