【裁判字號】    97,促,12218
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12218號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付債權人丁○○新台幣參拾萬元債
    權人甲○○新台幣貳拾萬元債權人乙○○新台幣壹拾萬元
    ，及各自民國八十六年二月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，及按每百元日息壹角計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
