【裁判字號】    97,簡,697
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6638號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行「35萬元」之記
    載更正為「35萬5仟元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等四人行為後，刑
    法、刑法施行法業已於民國94年2月2日、95年6月14日修正
    公布，並均自95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日
    刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條第1項之規定，為新
    舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
(五)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等四人將其如附件所申
    辦之行動電話門號等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助
    力，核其四人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告四人並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，均依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。另被告丁○○前因妨害風化案件，經本院93年度訴字第
    3068號判處有期徒刑5月確定，並於94年8月30日易科罰金執
    行完畢；被告乙○○前因竊盜案件，經本院93年度簡上字第
    41號判處有期徒刑5月確定，並入監服刑，於94年6月26日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可憑，被告丁○○、乙○○於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    47條之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
四、本院審酌被告四人明知詐騙行為猖獗，竟將如附件所申辦之
    行動電話門號等物，提供予成年詐欺集團成員使用，助長犯
    罪，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，復參以被告丁○○
    有賭博、妨害風化等前科、被告乙○○有多項竊盜前科（見
    上開前案紀錄表），均素行不佳，惟念及兩人犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切具體情狀，均量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆；被告甲○○
    前有妨害兵役之犯罪前科、被告丙○○為本件犯行前無前科
    紀錄，及兩人犯後均未能坦承全部犯行等一切具體情狀，均
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告四人犯罪之時點均係在96年4月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑
    之情形，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項、第47條第
    1項、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、（廢止前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
