【裁判字號】    97,簡,565
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔之
    關係，應論以共同正犯。又被告甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以90年度訴字841號與94年度訴字第2946號分別判處
    有期徒刑8月、9月確定，於民國96年3月1日徒刑執行完畢；
    另被告丙○○前因懲治盜匪條例案件、麻醉藥品管理條例案
    件與肅清煙毒條例案件，分別經本院以84年度訴字第2174號
    、84年度易字3697號、84年度訴字1870號判處有期徒刑8年6
    月、3月、3年1月，應執行有期徒刑11年6月，經減刑後於民
    國96年7月16日徒刑執行完畢，此均有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○有毒品、搶奪等多次前科，被告丙○○
    有毒品、懲治盜匪條例等前科，此均有前案紀錄表可徵，素
    行不佳，詎不知悔改，不思以正當途逕賺取生活所需，竟聯
    手行竊他人財物，欲變賣花用，行為實屬不該，及所竊物品
    財產價值僅新台幣（下同）2,500 元，且業經被害人乙○○
    領回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害
    業已降至最低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡
    酌被告兩人所犯情節，均諭知以1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
