【裁判字號】    97,拍,302
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第302號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國89年1 月26日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自民國89年1 月26日起至民國119 年1 月
    25日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。(二)民國96年12月12日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    600,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國89年7 月26
    日起至民國119 年7 月25日止，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民
    國96年12月12日因法人合併移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國91年7 月25日向案外人華僑商業銀行股份有
    限公司借用1,940,000 元，其尚欠金額、約定利息之計算、
    違約金均如附表所示，借款期限如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎相對
    人自民國96年10月31日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、貸款契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
