【裁判字號】    96,訴,4698
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑
    事訴訟法第351 條第1 項亦定有明文，條文既規定視為上訴
    期間內之上訴，故雖該監所不在法院所在地，亦無庸扣除其
    在途期間，最高法院85年度臺上字第419 號判決意旨亦可參
    照。
二、查本件上訴人係於民國97年1 月9 日收受本院判決正本，有
    送達証書1 紙存卷可稽。而上訴人收受判決之處所係在看守
    所內，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，其於上訴期間內
    向監所長官提出上訴狀者，視為上訴期間內之上訴，故本案
    亦無在途期間，是上訴人之上訴期間應至97年1 月21日屆滿
    （上訴期間原應於97年1 月19日屆滿，惟因該日及翌日即同
    年1 月20日適逢星期六、日，故乃計至同年1 月21日），其
    乃遲至97年2 月4 日始行上訴，此觀諸其刑事上訴狀上之臺
    灣高雄第二監獄受刑人書狀核轉章戳所載甚明，揆諸上開說
    明，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
