【裁判字號】    96,易,2888
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      ）
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21984
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94、95年間因竊盜、施用毒品等案件，分別
    經本院94年度簡字第6034號、94年度簡上字第948 號、95簡
    字第22 76 號各判處有期徒刑6 月，並定應執行刑1 年5 月
    確定，甫於96年6 月22日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有，於96年7 月26日晚間7 時許，在高雄縣美濃
    鎮○○街聖化宮內，竊取聖化宮所有由住持甲○○管領之神
    像1 尊，得手後將之搬回其高雄縣美濃鎮○○街59號住處後
    將神像燒毀（毀損部分未據告訴），經巡邏員警發覺有異而
    當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，另有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份、蒐證照片2 張在卷可稽，足
    認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告上揭犯行，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於94、95年間因竊盜、施用毒品等案件，分別經本院94年度
    簡字第6034號、94年度簡上字第948 號、95簡字第2276號各
    判處有期徒刑6 月，並定應執行刑1 年5 月確定，甫於96年
    6 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告竊取他人財物，危害社會治安，且有多次
    違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，有上開前案紀錄表1
    份在卷可參，素行不佳，惟念及被告犯後已坦承犯行，所竊
    得之財物價值非鉅，且為警逮捕後，贓物業已返還被害人，
    此有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害
    已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項 （普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
