【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年一月二十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國96年7 月31日19時許，駕駛車號7136
    -MF 號自小客車，行經高雄縣國道南下339.4 公里處時，因
    酒後駕車致失控擦撞護欄後，再飛向對向車道撞擊第三人駕
    駛之車號X5-747號及車號5W-5931 號車輛，致車號X5-747號
    車偏向外側車道擦撞車號KO-456號車輛，該KO-4 56 號車再
    擦撞車號9808-FB 號車輛，致車號7136-MF 號車上乘客即被
    害人蔡坤晉傷重不治死亡，伊已依汽車責任保險法規定給付
    被害人之受益人新台幣（下同）150 萬元。又被告所駕駛之
    車輛及另輛車號KO-456號車係向伊投保，其餘車輛則分別投
    保第一產物保險公司、友聯產物保險公司及美商美國環球產
    物保險公司，各保險公司就本件保險金額之分擔比例均為1/
    5 ，則伊就負擔額2/5 即60萬元部分，而前開交通事故之發
    生確係肇始於被告酒醉駕車所致，其所得血液中酒精濃度直
    換算成呼氣酒精濃度含量達每公升0.98毫克，是依前揭規定
    ，原告自得於給付保險金後，在給付金額60萬元之範圍內，
    向被告代位行使請求權人對被保險人之請求權，並聲明求為
    命被告給付60萬元及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲
    延利息之判決。
二、被告經通知後並未到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出臺灣高雄地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、車險理賠申請書、戶籍謄本、委託書、強制保
    險給付請求順位表、汽車險賠款暨電匯同意書、聯興醫事檢
    驗所檢驗報告、道路交通事故現場圖及台灣省高屏澎區車輛
    行車事故鑑定委員會96年9月14日高屏澎鑑字第0960620號函
    等文件影本為證，核屬相符，且被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，
    依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應即視同
    自認，是以，足信原告之主張為真實。
四、按被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通事
    故，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金
    額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權：飲用酒
    類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度
    超過道路交通管理法規規定之標準，強制汽車責任保險法第
    29條第1 項第1 款定有明文。而本件被告為被保險人，因服
    用酒類駕車，經抽血測試後換算酒精呼氣測試值每公升達0.
    98毫克，顯已超過道路交通安全規則第114 條第2 款所規定
    每公升0.25毫克之標準，原告依法負保險給付之責後，自得
    依上開規定代位行使請求權人對被保險人之請求權。又本件
    被告應為送達之處所不明，經准為公示送達後，對於應送達
    被告之起訴狀繕本，業經原告於97年1 月4 日登載新聞紙，
    公告通知被告前往領取，有送達公告及報紙1 份在卷可按，
    該以公示送達方式向被告送達起訴狀繕本，於最後登記日即
    97 年1月4 日，經20日即97年1 月24日起訴狀繕本始生送達
    被告之效力。從而，原告依據強制汽車責任保險法第29條第
    1 項第1 款規定，代位請求被告給付60萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年1 月25日起算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
