【裁判字號】    97,交訴,21
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3773號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以93年度交簡字第2519號
    判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國94年3 月11日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，於96年6 月7 日下午3 時50分
    許（起訴書誤載為4 時3 分許），騎乘車牌號碼XGI-883 號
    重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路由東往西方向行駛，行
    經中崙二路上之電信局前欲左轉入576 巷時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    而與騎乘自行車於對向車道之王瑞昌發生擦撞，致王瑞昌人
    車倒地後，受有右小腿2 公分挫裂傷及四肢多處擦挫傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷後
    ，明知駕駛人駕車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要
    之措施，不得逕予駛離，竟未下車查看照護，亦未協助將王
    瑞昌送醫，即另基於肇事逃逸之犯意，旋騎乘機車逃離肇事
    現場，嗣經路人於同日下午4 時3 分許報警處理，繼經警依
    王瑞昌所提供之前揭重型機車車牌號碼循線查獲，始查知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、事實之認定：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    17、28、29頁參照），核與證人即被害人王瑞昌於警詢中所
    證述之情節相符（警卷第3 、4 頁參照），並有道路交通事
    故現場圖1 紙（警卷第11頁參照）、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)各1 紙（警卷第12、13頁參照）、道路交通事故現場
    照片12幀（警卷第14至16頁參照）及國軍高雄總醫院診斷證
    明書1 紙（警卷第7 頁參照）附卷可資佐證，足認被告前揭
    自白與事實相符，自可採為認定事實之依據。從而，本案事
    證明確，被告肇事逃逸之犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。查被告前因公共危險案件，經本院以93
    年度交簡字第2519號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    94年3 月11日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於騎乘機車不慎
    撞及被害人自行車後，明知強大之撞擊力量可能導致被害人
    因而受傷，非但未報警救護，反置被害人於不顧而逕自離去
    ，罔顧被害人之生命、身體安全，其行為實不足取，惟念及
    其肇事逃逸犯行，幸未釀致被害人之生命或身體更重大之危
    害，且被告業已與被害人達成和解，賠償被害人所受之損失
    ，有和解書1 紙附卷可據（偵緝卷第26頁參照），復犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官   顏宗貝
附錄本案所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
