【裁判字號】    96,家聲,455
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請承認大陸地區判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣經大
    陸地區浙江省海寧市人民法院判決兩造離婚，爰依法聲請法
    院認可上開大陸地區判決等情，並提出浙江省海寧市人民法
    院（2006）海民一初字第2147號民事判決書、浙江省海寧市
    公證處（2007）浙海寧證民字第516 號公證書及財團法人海
    峽交流基金會（96）南核字第070280號證明各一件為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事「確定」裁判
    、民事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證，台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第
    68 條 亦有明文。是以，須就業已確定，且經行政院委託之
    財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區判決為認可之聲請
    ，始為合法。
二、經查：本件聲請人請求承認大陸地區判決之裁定事件，固據
    聲請人提出上開文件為證，然並未提出上開判決確定證明書
    暨其公證書及財團法人海峽交流基金會驗證證明文件供法院
    審認。經本院命聲請人於10日內補正上開證明文件，此項通
    知已按聲請人所撰收受送達通知之地址寄送，並於96年12月
    31日送達予聲請人，有送達證書可參，聲請人逾上開期限，
    迄未補正，其聲請自難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
