【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度易字第68號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （
聲  請  人
即被告母親  己○○
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人己○○係聲請人即被告丙○○之母親
    ，因被告父親末期腎病，醫生認為病情已至病危狀態，目前
    昏迷已護送返家，尚待被告照顧，爰聲請具保停止羈押等語
    。
二、被告丙○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其所犯多次加
    重竊盜犯嫌重大，且被告前有竊盜前科紀錄，認有反覆實施
    同一竊盜犯罪之虞；又本件被告另涉恐嚇取財未遂罪嫌及變
    造特種文書罪嫌，復與同案被告丁○○、甲○○、戊○○、
    乙○○多次攜帶兇器竊取他人汽、機車，其中一次甚至在高
    雄縣大樹鄉高屏溪自然生態文化園區○○○○○道末端蓄水
    池控制箱，竊取電纜線8 條總長12,480公尺，造成國家及私
    人財產重大危害，毫無法治觀念，且被告丙○○於本院審理
    中猶否認部分犯行；本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之
    必要，以利審判程序之進行。至聲請人以被告父親因上開病
    情，尚待被告照顧，並非法定得以具保之理由。從而，本件
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
