【裁判字號】    96,訴,4387
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24739
號、第27660 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月間，因閱覽聯合
    報廣告，依廣告上所載電話號碼聯絡，可預見將銀行帳戶帳
    簿、印章、提款卡與密碼交付及告知與他人，足供他人作為
    詐騙財務匯款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於96年5 月30日向新光商業銀行大甲分行申請開立帳號
    0000000000000 ，並將前開帳簿、印章、提款卡及密碼，於
    同月31日在台中縣清水休息站以新臺幣（下同）2,000 元之
    代價出賣交付與姓名、年籍不詳之成年男子，容任他人作為
    詐欺取財匯款工具。嗣於96年6 月6 日，以乙○○（另行起
    訴）為首之詐騙集團，電話聯絡丙○○匯款90萬元至「甲○
    ○」檢察官帳戶受監管，丙○○亦依其指示至新光銀行匯款
    90 萬 元至甲○○前開帳戶內，經丙○○依詐騙集團成員指
    示，於同月11日至本署欲領回監管金額始悉受騙。因認被告
    係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。又一事
    不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪
    事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事
    實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院
    均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55年台非
    字第176 號著有判例可資參照。次按，連續幫助與幫助連續
    原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫
    助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院86年台上字第
    5680號判決意旨參照）。是倘行為人僅有一次提供金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼之舉，惟事後由受幫助者（即正犯）用
    以實施連續多次詐欺犯行，此際要因客觀上僅存在單一幫助
    行為，故僅成立一幫助犯之罪為當，猶未可徒以多數被害人
    所受詐欺時間、地點有別而遽論以數罪而併罰之。
三、經查：被告甲○○於上揭時、地，以2000元代價將前揭帳戶
    交付與姓名年籍不詳之成年男子之事實，業據被告於警詢時
    坦承不諱，而被告前揭帳戶確遭詐騙集團成員使用，向丙○
    ○詐術取財之事實，亦據證人即被害人丙○○於警詢中指證
    綦詳，並有新光銀行被告上開帳戶之存款帳戶交易明細查詢
    單在卷可稽，被告此部分自白核與事實相符，是其前揭所涉
    幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。然觀乎被告之上開帳戶，於
    96年5 月31日下午某時許，在國道三號公路清水休息站，以
    2000元之價格，出借以不詳姓名之男子，嗣該不詳姓名之男
    子於96年6 月7 日，撥打被害人林雅霞，自稱「甲○○」檢
    察官，佯稱有人以林雅霞名義申辦的帳戶作詐騙之用，現人
    已在臺中被抓到，要凍結林雅霞的存款，並要林雅霞先匯款
    到甲○○檢察官的帳戶，待三天沒事後再返還，致林雅霞陷
    於錯誤，於96年6 月7 日下午3 時29分許，依指示至臺東中
    小企業銀行鳥松分行帳戶內提領25萬元，並匯款至上開甲○
    ○帳戶內，因而涉犯幫助詐欺犯行一節，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第18507 號號向臺灣臺中地
    方法院（下稱臺中地院）聲請以簡易判決處刑，復由該院於
    96年10月25日以96年度中簡字第2690號判決判處有期徒刑3
    月，嗣於同年11月19日確定在案等情，有上開刑事判決書暨
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。準此以觀，
    本件起訴書所載被告交付前開帳戶之時間、地點與上述臺中
    地院96年度中簡字第2690號判決所載犯罪事實相同，足認被
    告所交付者乃係同一金融機構帳戶、提款卡暨密碼，而被害
    人林雅霞、丙○○遭某不詳之人以詐術訛騙財物之手段亦屬
    雷同，且先後相隔僅只1 日，顯見被告乃係以提供前開帳戶
    、提款卡暨密碼之單一行為，幫助某不詳犯罪集團先後對被
    害人等實施2 次詐欺取財犯行，揆諸前揭說明，本案核與前
    揭臺中地院96年度中簡字第2690號判決所載犯行要屬同一事
    實，依審判不可分之原則，公訴人所指犯罪事實當為前開確
    定判決之既判力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
