【裁判字號】    96,交簡,3799
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    留在事故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高
    雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表1 份在
    卷可憑，是被告所為符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車不知小心謹慎，造
    成被害人死亡此一無法彌補之後果，致使被害人家屬驟失親
    人，痛苦至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念其犯後坦承犯行，
    並已與被害人家屬調解成立，賠償被害人家屬所受之損害，
    被害人家屬並表明不予追究，有調解程序筆錄、不予追究陳
    述狀各1 份在卷可稽，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告上開犯罪時間為95年12月24日，係在96
    年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑二分之一，並諭知上開易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時思慮，致觸犯本件犯
    行，且事後已與被害人家屬達成調解賠償損害，已如前述，
    本院信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
