【裁判字號】    97,促,11951
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第11951號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆拾參萬陸仟陸佰玖拾肆元
    ，及其中新台幣肆拾參萬伍仟伍佰壹拾貳元，自民國九十七
    年二月三日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並自民國九十七年二月三日起至清償日止，五個月以
    內 (含)以 每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金，(二)捌萬
    貳仟捌佰貳拾伍元，及自民國九十六年九月十一日起至民國
    九十六十月十日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
    暨自民國九十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
