【裁判字號】    97,審簡,135
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「得手尚未離去
    之際，為太子保全公司保全員甲○○發覺報警當場查獲」補
    充更正為「於竊取上述之鐵管2 支尚未得手之際，即為太子
    保全公司保全員甲○○發覺，當場將乙○○逮捕，並通知員
    警到場處理而查獲。」及所犯法條補充更正為「核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之犯踰越牆垣竊
    盜未遂罪嫌。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○係竊取上述物品中，即為證人甲○○所發覺，
    並立即著手逮捕被告而後通知警方，交予警方處理，業經甲
    ○○於警詢中證述明確，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜未遂罪。又被
    告已著手於竊盜行為之實施，而未生取得財物之結果，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。本院審酌被告因毒品、竊盜等案件，經法院判處徒刑
    ，並於民國94年1 月26日入監服刑，於96年4 月17日縮短刑
    期假釋出監（均未構成累犯），其於假釋期間竟不知悔改，
    再為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安
    ，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊
    鐵管2 支財產價值僅約新台幣（下同）500 元，且業經被害
    人領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、聲請意旨認被告為本件竊盜犯行，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款之加重竊盜既遂罪，聲請人就此部分容有誤會，惟此
    僅係犯罪狀態不同，不生變更起訴法條之問題，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第2款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
