【裁判字號】    97,促,12025
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12025號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹仟參佰萬元，自民國起至清
    償日止，按年息百分之二點八六計算之利息，暨自民國起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一:緣債務人乙○○於民國九十六年三月十五日，邀同債務
    人丙○○○為保證人，向聲請人借款新台幣(以下同)壹仟參
    佰萬元整，約定於民國一一六年三月二十六日到期，前二十
    四個月按月付息，自第二十五個月起；再依年金法，按月平
    均攤付本息，利息按定儲利率指數加碼年率O點三二浮動計
    付(目前合計為年率百分之二點八六)；其逾期在六個月以內
    部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按
    上開利率百分之二十計付之違約金，並約定如有貸款契約書
    第八條第一款之情事時，視為全部到期，此有債務人簽立之
    貸款契約書乙紙為憑(證一)。
     二：詎債務人乙○○ 僅繳納利息至民國九十六 年十一月
    二十六日止，即未再依約繳納(證二)，聲請人履經催討，迄
    未清償。是依據貸款契約書第八條第一款之約定，其債務應
    視同全部到期，共計尚積欠聲請人本金壹仟參佰萬元整，及
    其利息、違約金。聲請人依消費者貸款契約及保證契約請求
    權請求債務人負清償之責任。
    三：本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五0八條之規定
    ，狀請   鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，
    促及清償，以保權益。
     證據：
    證二：貸款本息攤還表影本乙紙。
    台灣高雄地方法院民事庭       公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
