【裁判字號】    97,簡,595
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
後淨重零點捌柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1481號裁定入觀勒
    處所施以觀察、勒戒，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並
    不相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算
    1 日，以資儆懲。另扣案之晶體1包經送驗後，確含甲基安
    非他命之成分，驗前淨重0.888公克、驗後淨重0.878公克，
    此有高雄市立凱旋醫院民國96年11月12日出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與
    否，均依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之。另裝放上開晶體之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦
    係違禁物，一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
