【裁判字號】    97,簡,655
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹小包（驗後淨重零點壹伍捌公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯違反毒品危
    害防治條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告與皮培
    光2 人，以1 人出資1 人出面購買之方式，共同取得扣案之
    毒品，對持有上開毒品之行為，有犯意之聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。檢察官於聲請書之所犯法條欄漏為記載此情形
    ，應予敘明。又被告前曾因施用第一級及第二級毒品，經本
    院以94年度訴字第1475號分別判處有期徒刑10月、5 月，定
    應執行刑有期徒刑1 年1 月確定，並於95年12月7 日縮短刑
    期執行完畢出間，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所
    持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及被告
    係國中畢業、經濟狀況貧寒等情，諭知以新台幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色粉末1 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前淨重0.166 公克，
    驗後淨重0.158 公克），有高雄市立凱旋醫院民國96年9 月
    29日高市凱醫驗字第5071號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，第
    47條1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
