【裁判字號】    97,簡,815
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條部分另補充「被告
    雖一再辯稱其為竊盜犯行當時係因有精神障礙，所以無法控
    制自己行為；及其在警詢中會坦承：因沒錢買東西所以才會
    偷東西云云，亦係因處於有精神障礙之狀態下而為陳述，惟
    被告於警詢及偵查中，均未提出任何就醫紀錄或診斷證明以
    實其說，是被告上開辯解，尚難採信」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，犯後亦坦承犯行，足見具有悔悟之心，家境勉
    持、無業及所竊得之歐蕾防曬乳液2瓶市價為新台幣638元，
    犯罪所得不高且所竊得之財物業經被害人取回（有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害已降至最低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
