【裁判字號】    97,司聲,167
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第167號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  陳光昌即藝將企業社
相  對  人  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟壹
佰玖拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有明
    文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准於民國96
    年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花
    旗（台灣）銀行）合併，華僑商業銀行為消滅銀行，花旗（
    台灣）銀行為存續銀行，原華僑商業銀行之權利義務關係，
    由合併後存續之花旗（台灣）銀行概括承受，先予敘明。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    3865號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為第一審裁判費新台幣21,196元，並依民事訴訟法第91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5 ％計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
