【裁判字號】    97,審聲,141
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（97年度執聲字第331號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、扣案之第一級毒品海洛因1 包，經送驗結果，確含第一級毒
    品海洛因成分（淨重為0.057 公克），此固有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽。惟查：本件聲
    請人先前係就被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行聲請本
    院簡易判決處刑，並經本院以96年度簡字第6233號判決判處
    有期徒刑5 月確定，此有上開刑事判決1 份附卷可稽，準此
    ，本件所扣案之海洛因1 包既與被告經本院判決之施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行無涉，並已於上開判決內載明，則
    就被告持有扣案之海洛因1 包，既另涉持有第一級毒品罪嫌
    ，應由聲請人另行偵辦，而上開扣案之海洛因1 包既屬被告
    涉犯持有第一級毒品罪嫌之重要證物，並基於主從不可分原
    則，該等扣案毒品，應附隨於被告持有第一級毒品犯行之主
    刑而同時宣告沒收銷燬。從而，聲請人聲請宣告沒收銷燬上
    開扣案毒品，於法容有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
