【裁判字號】    97,促,12228
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第12228號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬柒仟貳佰貳拾貳元，
    及自民國八十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    五點○七五計算之利息，就逾期欠繳本息部份按日加收原貸
    款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
