【裁判字號】    97,簡,659
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第10620號、96年度毒偵緝字第521號），本院判
決如下：
    主  文
鍾正師施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告前後二次
    所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。又被告所犯2罪，犯意各別，行為互殊，為數罪，
    應分論併罰。被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    973號判處有期徒刑9月確定；又因竊盜案件，經台灣高等法
    院高雄分院以94年度上易字33號判處有期徒刑1年6月確定；
    復因毒品案件，經本院以93年度簡上字843號判處有期徒刑8
    月確定，並以96年度聲減字33號裁定減為有期徒刑4月，並
    入監接續執行，於民國96年7月20日徒刑執行完畢。此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑並定執行刑及諭知以新台幣1,000 元折算1
    日為其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
