【裁判字號】    97,簡,700
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第二行「告訴人
    乙○○之指述」更改為「告訴人丙○○之指述」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔之
    關係，應論以共同正犯。被告乙○○前因竊盜與毒品案件，
    經本院以93年度簡上字第822號、93年度訴字第2918號分別
    判處有期徒刑4月、7月確定，並經本院以94年度聲字第1338
    號裁定應執行刑有期徒刑10月，又因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字3025號判處有期徒刑6月確定，接續執行，並於民
    國95年8月1日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。又被告甲○○前因詐欺與毒品案件，經本院以
    94年度簡字第4113號、94年度簡字第4110號、94年度訴字第
    1425號分別判處有期徒刑3月、4月、1年2月確定，並經本院
    以95年度聲字第370號裁定應執行刑有期徒刑1年7月，並於
    民國96年1月4日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。被告2 人均於有期徒刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告乙○○、甲○○均有毒品及竊盜等犯罪前科
   （見前開前案紀錄表），素行不佳，詎不知悔改，不思以正
    當途逕賺取生活所需，共同行竊他人財物，欲變賣花用，行
    為實屬不該，亦不宜輕縱，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
