【裁判字號】    96,訴,5277
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月拾參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人未遂罪，經本院訊問後，認其涉犯上
    開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國96年12月13
    日起裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，前項羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押被告之必要。至被告及其辯護人雖以本件事
    證已明，請求准予交保以和被害人丁○○談和解云云。惟本
    院審酌本件被告涉犯殺人未遂罪嫌，業據證人即被害人丁○
    ○、證人乙○○、丙○○等於審理時證述在卷，足見被告之
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，為確保
    日後審理及執行之進行，被告所請，即無法准許，應予駁回
    。從而，故被告應自97年3 月13日起延長羈押2 月。爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
