【裁判字號】    96,聲減,8983
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，經檢察官聲請減刑，本院民國97年
1 月31所為裁定原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄中，關於「應執行有期徒刑拾壹年肆
月」，應更正為「應執行有期徒刑壹年肆月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事欄中，關於主文「拾壹年肆月
    」之記載，其中「拾」字係誤繕，茲參照前開說明，更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
