【裁判字號】    96,訴,5156
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲 請 人
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
即聲 請 人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，均聲請具保停止
羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月柒日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為甲○
    ○所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
    之罪嫌重大，且該罪為最輕本刑無期徒刑以上之罪，有事實
    足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國96年
    12月7 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，因被告否認犯行，且有共犯
    鄭惠庭在逃，在審理尚未終結，尚有事實待釐清之下，如將
    被告釋放，將有礙於審理之進行，故被告羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自97年3 月7 日起，延長羈押2
    月，並繼續禁止接見通信。至被告及其辯護人雖以被告未販
    賣第一級毒品海洛因，且有罹癌婆婆及小孩需要照顧為由，
    聲請具保停止羈押；惟被告仍有羈押原因及必要，業如前述
    ，是被告及辯護人聲請具保停止羈押，均為無理由，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                刑事第十五庭  審判長  法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
