【裁判字號】    97,簡,590
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第19587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「判處有期徒刑
    3 月」更正為「判處有期徒刑3 月確定」，及第3-4 行「94
    年9 月8 日保護管束期滿」補充更正為「94年9 月8 日保護
    管束期滿視為執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為數次
    詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財
    罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺
    取財罪處斷。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告
    係幫助犯，業如上述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。茲審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家
    追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，復衡以本件被害人所受詐騙之金
    額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並參酌被告教育程度
    為高中肄業、業工、家境非佳等情（此為其於警詢中所自承
    ），諭知以新台幣1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 並諭知以
    新台幣1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
