【裁判字號】    96,訴,5107
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9692號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2269號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95
    年度毒聲字第777 號令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國
    96年3 月7 停止其處分出監，同年4 月23日縮刑期滿執行完
    畢。甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
    受前開強制戒治執行完畢釋放後5 年以內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年6 月26日下午某時，在其朋友
    位於高雄縣之住處，以將海洛因摻水稀釋後，再用針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年6 月29日，
    為警通知到場採尿，經徵得其同意採集尿液，送驗之結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年6
    月29日為警所採驗之尿液，經送往正修科技大學超微量研究
    科技中心以GC/MS 方法（氣相層析質譜儀法）檢驗，結果確
    呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該中心96
    年7 月17日報告編號R00-0000-000號檢驗報告1 份附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並未戒除毒害
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條第1 項，
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                   刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官  董明惠
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
