【裁判字號】    97,抗,76
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第76號
抗  告  人  翠華一期社區管理委員會
法定代理人  甲○
上列抗告人因與相對人乙○○間限期命起訴事件，對於中華民國
97年1 月23日臺灣高雄地方法院97年度審聲字第183 號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人聲請原法院以96年全字第31號裁
    定定暫時狀態之假處分前，已就該假處分欲保全之本案請求
    對相對人提起訴訟，經原法院以96年訴字第1505號受理在案
    ，原裁定依相對人之聲請再命抗告人限期起訴，自有違誤云
    云。
二、經查，本件抗告人就上開定暫時狀態之假處分欲保全之本案
    請求，業已於96年5 月7 日對本件相對人提起訴訟，並經原
    法院以96年訴字第1505號受理在案，此有民事起訴狀、庭期
    通知書、及原法院96年全字第31號民事裁定在卷（原審卷3
    、9 ～13頁）可稽，原法院未查，再依本件相對人之聲請，
    裁定限期命本件抗告人起訴，尚有違誤，本件抗告人抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄改裁定，為有理由，應由本院
    改裁定如主文所示。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
