【裁判字號】    96,上,113
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第113號
上訴人即附  甲○○
帶被上訴人
上訴人即附  乙○○
帶被上訴人
兼上列2人共同
法定代理人  丁○○    住同上
共      同
訴訟代理人  郭福三律師
被上訴人即  丙○○    住高雄市○○區○○路103號7樓
附帶上訴人
訴訟代理人  康進益律師
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1 月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「第一、二審訴訟費用，由被上訴人連帶
負擔」之記載，應更正為「第一、二審訴訟費用，由上訴人連帶
負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
