【裁判字號】    97,上訴,321
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國96年12月28日第一審判決 (92年度訴字第144 號)， 於97
年1 月23日提起上訴，經核其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
367 條但書規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      刑事第五庭審判長法  官  曾永宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
