【裁判字號】    96,附民上,38
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人 宇宙光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林夙慧 律師
被上訴  人  丙○○
                    號
            丁○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人背信案件（96年度上易字第1123號），提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，上訴人不服台灣高雄地方法院96
年8 月29日96年度附民字第224 號判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應連帶給付上訴人新台幣參佰柒拾捌萬元，及自民國九
十六年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第二項於上訴人以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得為假執
行。
    事實及理由
一、被上訴人丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，此部分由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人於原審起訴主張：被上訴人丁○○係高雄市苓雅區○
    ○○路2 號7 樓之3 金寬資訊科技有限公司（下稱金寬資訊
    科技公司）登記負責人，被上訴人丙○○為副總經理，平日
    負責所有業務；被上訴人乙○○則為實際負責人。金寬資訊
    科技有限公司前與上訴人宇宙光電股份有限公司（下稱宇宙
    光電公司）之法定代理人甲○○約定借票使用。嗣上訴人宇
    宙光電公司為支付某股東款項，而於民國（下同）94年8 、
    9 月間某日，向金寬資訊科技公司公司借得以安泰商業銀行
    北高雄分行為付款人，票號AY0000000 號、票額新台幣378
    萬元、發票日94年10月30日之支票1 紙。於支票屆期日，上
    訴人宇宙光電公司依約將供兌領之款項378 萬元匯入金寬資
    訊科技公司銀行之帳戶，惟因作業較慢，致遭退票。上訴人
    公司宇宙光電公司特別助理及時與丙○○連繫說明，並表示
    支票重新提示即可。詎被上訴人丁○○、丙○○、乙○○因
    金寬資訊科技公司適須款週轉，竟基於共同之犯意聯絡，意
    圖為自己不法之所有，於商議後由丙○○前往銀行，將該款
    項轉入金寬資訊科技有限公司另1 在台新商業銀行之帳戶內
    ，旋又以上訴人宇宙光電公司讓借用支票退票，造成該公司
    損失為藉口，拒絕返還該筆款項，其後更挪為他用，予以侵
    占，縱被上訴人等不成立侵占罪亦應成立背信罪，為此援依
    民法第184 條、185 條之規定提起本件訴訟，原審為其敗訴
    之判決，上訴人不服，提起上訴，於本院上訴聲明為：(一)原
    判決廢棄；(二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）
    378 萬元及自起訴狀繕本送達於最後一名被上訴人之翌日起
    迄於清償日止，按年息百分之五計算之利息；(三)上訴人願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被上訢人則丁○○、乙○○則以：上訴人之主張之事實均非
    真實，渠等並非公司之股東或公司之負責人，亦未參與公司
    財務之管理，公司財務均由被上訴人丙○○負責，渠等並未
    侵占上訴人公司款項等語置辯，求為駁回上訴人之上訴。
四、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件上訴人主張被
    上訴人上開事實，業據本院96年度上易字第1123號刑事判決
    依背信罪分別判處有期徒刑1 年、8 月，減為有期徒刑6 月
    、4 月，如易科罰金均以銀元300 元即新台幣900 元折算1
    日確定在案，有該判決在卷可稽，則上訴人主張之事實，可
    堪認為真實。
五、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。被上訴人等共同為他人處
    理事務，意圖為自己不法之利益及損害本人之利益，而為違
    背其任務之事實，既已明確，則上訴人請求被上訴人連帶賠
    償上開金額，即屬有據。
六、從而，上訴人本於侵權行為法律關係，請求被上訴人連帶給
    付378 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即自96年5 月20日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息範圍內，
    為有理由，應予准許，原審就上開部分為上訴人敗訴之判決
    即有未合，上訴人執此聲明上訴，指摘原判決不當，求為廢
    棄改判為有理由，自應由本院將原判決全部廢棄改判如主文
    第2 項所示。
七、上訴人陳明願供擔保聲請為假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額併准許之。
八、據上論結：本件上訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條第2
    項、第491 條第10款、民事訴訟法第385 條第1 項、第390
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
