【裁判字號】    97,上訴,282
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4516號中華民國97年1 月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8725號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品、第二
    級毒品罪，分別判處有期徒刑9 月、4 月，定應執行刑1 年
    ，於民國97年1 月30日具狀提起上訴。惟其上訴理由僅略謂
    ：「原審法院判太重，被告家中僅剩奶奶一人，雙親又離婚
    ，被告又得愛滋病，希望法官能判輕一點」等語，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理由，
    原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴
    未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其
    補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起
    上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述
    之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋
    庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具
    體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年2 月21日以
    前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
