【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第22號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上易字第1024號中
華民國96年12月25日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署93年偵
緝字第2185號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
