【裁判字號】    97,上訴,316
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第316號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    7號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5138號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9609號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未敘述
理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回
之，同法第361 條2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即
被告經原審論以施用第一、二級毒品罪，判處應執行有期徒刑1
年5 月後，於民國97年1 月17日具狀提起上訴，然上訴理由狀僅
泛指其已有悔改之心，且積極參加美沙冬替代療法門診，請求從
輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴
即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事
訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院
命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上
訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補
正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時
，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由
是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從
而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
間屆滿後之20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
