【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：96年度偵字第4952 號
、第5881號），本院於中華民國97年2 月26日下午4 時許，在本
院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○僱使他人，為竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用車輛
，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹仟捌佰元元，有期徒刑如
易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之鏈鋸壹台，沒收。
甲○○結夥二人以上，為竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用
車輛，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹仟捌佰元，有期徒刑
如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之鏈鋸壹台，沒收。
丙○○結夥二人以上，為竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用
車輛，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹仟捌佰元，有期徒刑
如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之鏈鋸壹台，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國96年10月18日13時30分許，由乙○○以新臺幣（
    下同）1,600 元之工資僱請甲○○、丙○○，由乙○○駕駛
    其所有之拼裝車1 台，至台灣農林股份有限公司所有位於苗
    栗縣銅鑼鄉○○村○○段346- 156地號林地，持乙○○所有
    之客觀上對人之生命、身體安全構成威脅可供為兇器使用之
    電動鏈鋸1 台，共同竊取森林主產物相思樹3 棵、雜木4 棵
    ，並以上開拼裝車之機械手臂將部分竊取得手之樹木吊至車
    上，惟遭苗栗縣警察局苗栗分局銅鑼分駐所警員劉錦峰、胡
    國仁當場查獲，並逮捕乙○○、甲○○，丙○○見狀則逃逸
    無蹤。警方並扣得上開拼裝車1 台及鏈鋸1 台。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1 項第4 款、第6 款，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
