【裁判字號】    97,拍,14
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第14號
聲  請  人  德昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  格正投資股份有限公司
法定代理人  丙○○○
                        法律事務所臺中所）
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人究為中日國際企業股份有限公司，亦為中日飼料油脂
    企業股份有限公司，請釋明。
二、請提出中日國際企業股份有限公司、中日飼料油脂企業股份
    有限公司之設立登記表及「最新」變更登記表    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
