【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告被訴公共危險等案件（起訴案號：96年度偵字第1817號
、第3649號），於中華民國97年2 月26日下午4 時，在本院刑事
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日，緩刑貳年，並應向財團法人被害人保護協會臺
    灣苗栗分會支付新臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國96年04月06日01時許，在苗栗
    縣大湖鄉大湖國中附近，飲用玉泉清酒1 瓶多後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼2F-3045 號自小客
    車，沿苗栗縣銅鑼鄉台13線南下車道行駛，欲返回苗栗縣三
    義鄉住處。嗣於同日01時35分許，行經同路段南下44.4公里
    處時，因酒後精神不濟導致注意力無法集中，而追撞同向車
    道甲○○所駕駛之車號AT-5598 號自小客車而肇事，導致甲
    ○○因而受有腹部鈍傷併腎臟破裂及後腹膜腔出血等，身體
    多處之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。然乙○○明
    知已因駕駛動力交通工具肇事，致人受傷，竟未立即停車協
    助救護傷患，而仍隨即將已因肇事而故障之車輛棄置於現場
    後，徒步逃逸。嗣於同日01時45分許，為途經肇事現場之駕
    駛戴宗霖發現肇事駕駛逃逸後，在同路段南下45.5公里處往
    山區方向，當場逮捕乙○○並送警究辦，再為警測得其呼氣
    中酒精濃度含量達每公升1.19毫克。
三、證據名稱：銅鑼分駐所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第185
    條之3 案件測試記錄表、苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一、二），及肇事現
    場照片6 幀、被告於本院審理時之自白。
四、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185 條之4 。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
