【裁判字號】    97,司,3
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度司字第3號
聲  請  人  甲○○○即運動家保齡球股份有限公司清算人
                        6號
上列聲請人聲請呈報運動家保齡球股份有限公司清算人事件，因
欠缺法定要件，該要件又非不得補正，乃依非訟事件法施行細則
第13條之規定，命聲請人應於收受本裁定之日起5 日內補正下列
事項，逾期不補，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、選舉清算人之股東會議紀錄（命補正依據：非訟事件法施行
    細則第24條）。
二、清算人就任後所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監
    察人審查通過併提請股東會承認之證明文件（命補正依據：
    公司法第326 條第1 項）。
三、清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權人於3 個月內
    申報債權之證明文件（命補正依據：公司法第327 條本文）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
