【裁判字號】    96,易,1094
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1094號
證    人  甲○○
上列證人因被告乙○○竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
本件證人甲○○經本院傳喚應於97年2 月21日就本院96年度易字
第1094號案件作證，於合法收受送達傳票後，無正當理由，竟不
到場，有送達證書乙紙在卷足憑，已經本院當庭科以新台幣1500
0 元之罰鍰，茲為保障其依法得提起救濟之權，特另行製作本書
面裁定送達，證人甲○○如不服上開裁定，得於本書面裁定送達
後五日內，依法向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
