【裁判字號】    96,訴,713
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1弄2.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1631號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    本件證據名稱除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、
    「證人乙○○於本院審理時之證述」外，均與起訴書所載相
    同，茲引用之（如附件）。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告有竊盜、詐欺等前科，並曾於民國90年間犯恐嚇取
    財等罪，經法院判處應執行有期徒刑10月確定（參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院91年度訴字第
    1011號判決），竟不知悔改，又以類似於前案之手法，無故
    剝奪被害人之行動自由，索討其明知無權請求之新臺幣35,0
    00元，而為本案妨害自由、恐嚇取財犯行，惡性非輕，亦對
    他人身體、財產安全及社會治安造成相當之危害，惟已於審
    理中坦認犯行，態度尚佳，再參酌被告犯罪之動機、目的及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之玩具手槍2 支，雖係被告所有，然證人乙○○於審理
    中證稱其於本案行為期間（96年2 月14日下午至翌日上午）
    並未目睹該2 支手槍（見97年2 月1 日審判筆錄第9 頁），
    是尚無積極證據證明被告於本案行為期間曾攜帶或使用之事
    實，該2 支手槍自難認為供被告犯本案所用之物，爰不予宣
    告沒收，附此說明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第346 條第1 項、第302 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
