【裁判字號】    97,聲減,30
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第30號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，減為有期徒刑玖月
，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國95年7 月21日後某日起，至95年12
    月19日止，違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院以96年度訴
    字第187 號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵
    字第83號），判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣3 萬
    元確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
