【裁判字號】    97,拍,21
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第21號
聲  請  人  台灣三洋電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
    相對人於民國（下同）94年9 月2 日將其所有如附表所示之
    不動產，設定新臺幣（下同）30萬元之本金最高限額抵押權
    予聲請人，擔保其本人及第三人榮昇電器有限公司（下稱榮
    昇公司）對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期
    間為不定期，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
    關辦理抵押權設定登記在案。嗣相對人向聲請人購買貨品，
    並簽發支票，惟屆期提示，未獲付款，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、支票及退票理由單影本等各1 件為證。
三、本院業以中華民國97年1 月25日苗院燉非清97拍21字第2662
    號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
