【裁判字號】    97,聲減,29
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第29號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣桃園女監執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以86年度訴字第60號判處有期徒刑3 年4 月確
    定在案。經查其所犯上開之罪，犯罪時間係在民國96年4 月
    24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定
    減刑云云。
二、經查，本件受刑人所犯前開之罪所示之刑，業經受刑人甲○
    ○依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經臺灣高等法
    院臺中分院於97年2 月21日以97年度聲減字第1 號裁定准予
    減刑在案，有該院裁定影本1 份在卷可參，茲聲請人就同一
    案件重複聲請本院減刑，茲聲請人就同一案件聲請本院減刑
    ，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
