【裁判字號】    97,苗簡,82
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度苗簡字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
2 月13日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「二、應適用之法條
」項下關於「刑事訴法」之記載，應更正為「刑事訴訟法」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「二、應適
    用之法條」項下關於「刑事訴法」之記載，顯係「刑事訴訟
    法」之誤寫，惟不影響於全案情節與判決之本旨，自應予以
    更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
