【裁判字號】    97,簡,968
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18932
號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第11行部分應補充「印
    章及天珠等物（簡易判決處刑書漏未記載）」、證據部分應
    補充「臺北縣政府警察局三重分局光明派出所受理各類案件
    紀錄表1紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如附件聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中畢業）及其犯罪之
    動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物之
    價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第18932號
    被  告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住  臺北縣土城市○○路○段149巷6號6
                        樓之1
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺、竊盜等案件，分別經臺灣高雄地方法院94
    年訴緝字第63號裁判、94年簡字4229號裁判判處有期徒刑1
    年2月、5月確定，嗣經定應執行刑1年6月並接續執行，於民
    國95年9月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96 年
    6月8日15時30分許，在臺北縣三重市○○路○段5號2樓乙○
    ○經營之護膚店內，見乙○○手提包置於辦公室櫃子上，竟
    基於為自己不法所有之意圖，竊取該手提包（內含有皮夾、
    身分證、健保卡、現金新台幣(下同)1萬多元、手機、存摺
    、金融卡3張、信用卡1張、支票1張(付款人寶華銀行、發票
    人林宗正、到期日96年6月23日、票面金額33000元、票號
    BB0000000)，得手後，復於該支票背書後提示，因遭掛失止
    付而為警循線查獲。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○於警訊時之自白。
    2.告訴人乙○○於96年9月4日偵查中之指訴。
    3.支票正、反面影本、掛失止付票據提示人資料查報表、票
      據掛失止付通知書、遺失票據申報書各1紙。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，被告前
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
