【裁判字號】    97,簡,967
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24763
號），本院認宜改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「被告於聲請羈
    押訊問筆錄中之自白、臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄
    及現場位置圖各1紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    有如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之上開二罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，均加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高職畢業）
    及其犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所
    竊取財物之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第24763號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路324巷8弄4衕5
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年簡字第
    6417號判處有期徒刑3月，於民國96年1月2日執行完畢，猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年10月8日9時許
    ，在臺北縣樹林市○○路與學成路口，徒手竊得寶佳機構協
    和建設所有之公園路燈，變賣後供己花用。復於同月14日5
    時，另行起意，意圖為自己不法之所有，以石頭砸斷上址之
    公園路燈而竊取之。嗣於同日5時5分許，在上址因行跡可疑
    ，為警當場查獲，並扣得上開公園路燈1組。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有證人乙○○警詢之證述在卷可憑，復有扣押物品目錄表
    、照片6張、贓物認領保管單附卷可資佐證，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告所犯上
    開2竊盜罪嫌間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又
    被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有本署刑
    案資料查註紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
