【裁判字號】    96,簡,7096
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7096號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1907
、1908號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定由受命法官改行簡易程序並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。查被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以
    簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，改以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一第六行起至第九行更正、補充為：於民國九十
      五年七、八月間某日，見報紙刊登收購存摺之分類廣告，
      遂依報載電話與對方聯絡後，隨即在臺北縣板橋火車站，
      以新臺幣（下同）五千元之代價，將其所申辦之臺灣郵政
      股份有限公司板橋市站前郵局帳號0000000－00
      00000號帳戶之存簿、提款卡及密碼等物品，交付予
      某真實姓名年籍不詳之成年男子，以供該人所屬詐騙集團
      成員使用。
（二）證據部分補充：被告丙○○於本院訊問時之自白（詳本院
      九十六年十一月一日準備程序筆錄）；又在金融機構開設
      帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而
      予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個
      人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆
      得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在
      不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
      實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑；
      況近年來，帳戶遭人利用成為犯罪工具之案例層出不窮，
      並經新聞媒體多次報導，被告乃有社會經驗之成年人，對
      此應無不知之理；參以被告於本院訊問時亦自承：伊將存
      摺、提款卡、密碼等物交予該名男子，會有點擔心不知道
      他會拿去做何用，也會懷疑可能拿去騙人等語在卷，足見
      被告對於該名不詳之成年男子收取其存摺、提款卡、密碼
      ，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見
      ，竟因缺錢花用貿然提供其上開帳戶予該不詳男子使用，
      顯有容認犯罪事實發生之本意，被告有幫助該詐欺集團利
      用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明
      。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應
      依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告丙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交予不詳之成
    年男子轉供犯罪集團使用，使該犯罪集團作為對被害人乙○
    ○、甲○○實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙
    被害人乙○○、甲○○二人之財物，係一行為觸犯數個相同
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一
    幫助詐欺罪。而被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外之幫
    助行為，為幫助犯，業如上述，爰依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十三年十月十九日以九十三年簡字第四七
    三○號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，於九十三年十一月八日判決確定，嗣於九
    十四年六月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑，並先加重後減輕之。
    爰審酌被告將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐
    欺取財犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前揭犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
