【裁判字號】    96,簡,8564
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26390 號），經被告自白犯案，本院認為宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年，於緩刑期間付保護管束。扣案之
水果刀壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告意圖為自己不法之所有，以水果刀靠近被害人彭賽銀之
    右肩時，手一直發抖，當彭賽銀握住該水果刀時，被告隨即
    放開水果刀，並向彭賽銀表示對不起，是被告係以恐嚇之方
    法欲使被害人彭賽銀交付財物，雖致彭賽銀心生畏懼，惟依
    當時客觀情形，彭賽銀尚未達於不能抗拒之程度，是被告之
    行為僅該當於恐嚇之要件，尚未達到強盜之程度。核被告所
    為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪所得僅區區新臺幣（下同）
    500 元，暨犯後坦承犯行、態度良好，事後已歸還500 元並
    賠償車資1700元予彭賽銀（見偵卷第23頁之彭賽銀證言）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其因年輕衝動，一時失慮觸犯刑章，經此偵審
    教訓後，已足收警惕之效，應無再犯之虞，且被害人彭賽銀
    於偵查中亦表示被告犯案時手在發抖，本性不壞，願意原諒
    被告等語（見偵卷第24頁），本院因認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4 年，於緩刑期間付保護管
    束，以啟自新並約制其行為、輔導其改過遷善。扣案之水果
    刀1 把（移送書記載由台北縣政府警察局中和分局保管中）
    ，係被告所有、供犯罪所用之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
