【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
941號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告與甲○○○係母子關係，為家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所稱之家庭成員。被告於民國96年10月20
    日20時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路530 巷19號4 樓住處，因
    向甲○○○索取金錢未果而心生不滿，竟基於傷害人之身體
    之犯意，徒手毆打甲○○○、抓甲○○○之頭髮，並持筷子
    戳甲○○○之臉部，致甲○○○受有臉部開放性傷口、眼挫
    傷、手指挫傷、頭部損傷之傷害，因認被告涉有刑法第280
    條之傷害直系血親尊親屬罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告業於97年2 月5 日死亡，有臺灣板橋地方法院檢
    察署相驗屍體證明書及被告之戶籍資料附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至告
    訴人甲○○○雖於97年2 月19日向本院呈遞刑事撤回告訴狀
    ，表示撤回其告訴，惟因被告業於97年2 月5 日死亡，故本
    件不生撤回告訴之效力，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
