【裁判字號】    97,簡,932
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命，又稱K他命（下稱：K他命）係毒品危害
    防制條例所規定之第三級毒品，不得擅自轉讓，竟於民國96
    年10月8 日20時50分許，在臺北縣土城市○○路某處速食店
    前，由其出資新臺幣600 元，與謝宗宏一同前往向俞欣穎（
    涉嫌違反毒品危害防制條例部分，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官另案偵辦中）購買第三級毒品K 他命1 公克後，復
    基於轉讓第三級毒品K 他命之犯意，於同日晚上某時，在謝
    宗宏位於臺北縣樹林市鎮○街273 之3 號2 樓，無償轉讓數
    量不詳之K 他命供謝宗宏施用。嗣經警對俞欣穎之電話實施
    通訊監察，而循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)證人謝宗宏於警詢、偵查中之證述。
(三)通訊監察譯文乙份。
三、按愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪
    。又愷他命（Ketamine）雖經行政院依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項之規定公告為第三級毒品，亦經行政院衛生署於
    91年2 月8 日以院台衛字第0910005385號公告屬管制藥品管
    理條例第3 條所稱之第三級管制藥品，惟其並未經行政院衛
    生署明令公告禁止使用，核其性質，應僅屬管制藥品（意指
    經申請主管機關核可，始得使用之藥品），而非屬藥事法第
    22條第1 項第1 款所規定之禁藥，附此敘明。爰審酌被告無
    償轉讓K 他命予他人，戕害他人身心，惟其轉讓之次數僅有
    1 次，轉讓之數量亦微，所生之危害程度非重，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
