【裁判字號】    96,聲,3119
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3119號
聲  請  人
即  債權人  丙○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、甲○○於聲請人於本院九十四年度
存字第六二○四號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾
萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求侵權行為損害
    賠償，經本院94年度裁全字第10146 號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人乙○○、甲○○已出具同意書同意聲請人
    取回本案擔保金，為此請求返還前開提存金等語；並提出本
    院94年度存字第6204號提存書、96年度全聲字第307 號民事
    裁定暨確定證明書等影本各1 件、本院民事執行處96年11月
    12日板院輔94執全正字第6069號證明書正本1 件、相對人乙
    ○○、甲○○出具之同意書原本1件及其印鑑證明原本2份為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月17日以94年度裁全字第
    10146號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人乙○○、甲○○同意
    聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依
    職權調閱本院94度存字第6204號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人於假扣押實施前，即對相對人丁○○撤回執行之聲請
    ，有本院民事執行處96年11月12日板院輔94執全正字第6069
    號民事執行處證明書附卷可稽，依前開法條之規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置
    喙，是聲請人就相對人丁○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
