【裁判字號】    96,交聲,35
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          96年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國92年2 月18日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監五字第裁00-000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站於民國92年2 月18日所為之裁決處分（裁決書案號：
    板監五字第裁00-000000 號），其裁決書已於92年2 月18日
    送達至異議人之住所即臺北縣三重市○○○路58之1 號，並
    由其本人收受無訛，此有掛號郵件收件回執影本1 紙在卷可
    稽；是異議人聲明異議之法定期間，應自92年2 月19日起算
    ，扣除因異議人居住於臺北縣三重市之在途期間2 日後，應
    於92年3 月12日屆滿；惟異議人竟遲至95年11月23日始向原
    處分機關為不服該裁決處分之陳述，並遲於95年12月22日始
    向原處分機關提出聲明異議狀，此有異議人陳述狀、聲明異
    議狀首頁所蓋之原處分機關收文章戳各1 枚附卷可按，顯見
    本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。又原處分機關
    於前揭裁決書之附記欄第1 項內，已明確記載受處分人如不
    服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事
    項，異議人自無不知之理。綜上所述，本件異議人聲明異議
    ，尚非適法，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
