【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第542
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且經該署檢察
    官囑託臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官依法拘提被告均無著，又具保人
    經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達
    證書四紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知二紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣苗栗地方法院檢察署回函各
    一份、拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。茲被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
