【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第150 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑捌月，並與其
所犯如附表編號2 所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期
    犯如附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之
    刑確定在案【除附表編號1 所犯法條欄應更正為「槍械條例
    第11條第4 項」、附表編號2 宣告刑欄應更正為「有期徒刑
    4 月減為有期徒刑2 月」」外，餘均引用檢察官減刑聲請書
    原附表之記載】，而其犯罪時間均在民國（下同）96年4 月
    24日以前，所犯如附表編號1 所示之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第
    8 條第1 項、第3 項之規定聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪
    已裁定減刑，仍依同條例第11條規定，聲請定其應執行之刑
    等語。
二、經核於法尚無不合，應予准許。又數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根
    本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨
    足為參據）。而有關被告或受刑人於裁判確定前犯數罪，經
    聲請定其應執行刑之案件，亦應有前揭解釋之適用。本件受
    刑人所犯如附表編號1 所列應減刑之罪，經減刑為有期徒刑
    8 月，為不得易科罰金之罪，其與附表編號2 所列已減刑後
    所處之刑，併合處罰結果，本質上即不得易科罰金，據依前
    揭解釋意旨，本院就附表編號2 所列之罪，減刑為有期徒刑
    2 月之部分，自亦無庸再為易科罰金折算標準之諭知，併此
    敘明。至原判決沒收之部分，不在減刑範圍以內，應照原判
    決執行。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
