【裁判字號】    96,簡,7931
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點貳參柒公克沒收銷燬、包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋貳只、吸食器壹組、電子磅秤壹台、塑膠夾鍊袋肆大包及吸管
分裝勺壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年初因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第92號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月28日釋放，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3988號為不起訴
    處分確定。復於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度簡字第1639號簡易判決判處應執行有期徒刑4 月，於96
    年4 月9 日確定，甫於96年5 月8 日以易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。又於96年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度簡字第6459號簡易判決判處有期徒刑5 月，於
    96年11月5日確定（尚未執行）。
二、詎甲○○仍不知悔改，其明知甲基安非他命係屬毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品，依法不得持有、施用，竟於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年9 月13日17時許，在臺北縣
    三重市○○街64巷8 弄1 號5 樓501 室租屋處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同日20時10分許
    ，在上址租屋處，為警查獲甲○○、李天澪及徐瑋祺（以上
    二人違反毒品危害防制條例案件部分，另由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分案偵辦）等人，並扣得甲○○所有之第二
    級毒品甲基安非他命2 小包（驗餘淨重0.237 公克）、吸食
    器1 組、電子磅秤1 台、塑膠夾鍊袋4 大包及吸管分裝勺1
    支等物。經警採集甲○○之尿液送驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，而得悉上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    自動簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月2 日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表各乙紙。
(三)臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月1 日出具之濫用藥物檢
    驗報告乙紙。
(四)扣案之甲基安非他命2 小包（驗餘淨重0.237 公克）、吸食
    器1 組、電子磅秤1 台、塑膠夾鍊袋4 大包及吸管分裝勺1
    支。
(五)查獲現場照片共7 幀。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有及施用。另被告甲○○前於95
    年初因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字
    第92號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年6 月28日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第3988號為不起訴處分確定乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可按。而被告於觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內再度施用第二級毒品之行為，依毒
    品危害防制條例第23條第2項 規定，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒品
    前、後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實及理由欄一所
    載之犯罪科刑及刑之執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀
    察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、至扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（驗餘淨重0.237
    公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷毀之；另扣案之包裝上開第二級
    毒品甲基安非他命外包裝袋2 只（係用於包裹甲基安非他命
    ，防止其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離）、吸
    食器1 組、電子磅秤1 台、塑膠夾鍊袋4 大包及吸管分裝勺
    1 支，均係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，業據被告於警詢及偵查時供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
