【裁判字號】    96,簡,6980
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據更正「（一）被告甲○○於本
    院97年1 月7 日訊問時之自白。（二）支票正反面影本、掛
    失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失
    票據申報書、臺灣票據交換所退票理由單各乙紙」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之案件裁判前自白犯罪，應依刑法第
    172 絛規定減輕其刑。爰審酌被告明知前揭支票尚未遺失，
    竟申請掛失止付，未指定犯人誣告犯罪虛耗司法資源，並損
    害合法執票人之權益及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，被告經此刑之
    宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
