【裁判字號】    96,簡,3612
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5017號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告丙○○、乙○○以一傷害行為，同時致甲○○、
    丁○○受傷，觸犯二個傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，論以傷害罪一罪」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○二人僅因細故即聯手攻擊不相識
    之被害人，自我克制及理性解決問題之能力均屬薄弱，又迄
    未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，惟均坦承犯行
    之犯後態度，暨其等犯罪之動機、目的及被害人受傷程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。又被告二人犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條、
    第五條所列不得減刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三
    款之規定，各減其刑期二分之一，復均諭知易科罰金之折算
    標準。被告丙○○、乙○○持以傷害甲○○之刀子於案發後
    遭甲○○搶下並隨意棄置，嗣已無法尋獲乙節，業據證人甲
    ○○於偵查中證述綦詳，該刀子既未扣案，且無證據證明屬
    違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5017號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路45巷42號5
                        樓
                        居臺北縣三重市○○○路16巷28號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路2巷16號
                        居臺北縣新莊市○○○路28巷8號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年1月11日5時許，在臺北縣三重市○○○路
    29號前，因見女友黃美菁向甲○○借行動電話遭拒而心生不
    甘，遂與甲○○發生口角，丙○○與乙○○竟基於共同傷害
    之犯意，由乙○○持刀向甲○○揮砍，丙○○則徒手毆打甲
    ○○及其女友丁○○，致甲○○受有後腦3處血腫、右手擦
    傷及虎口撕裂傷、左手2處擦傷之傷害，丁○○受有左眼角
    及鼻部擦傷、右手擦傷及挫傷、前額及下頷瘀傷、左手擦傷
    及挫傷之傷害。
二、案經甲○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、乙○○於本署偵訊中之部分自白
                。
          （二）告訴人甲○○、丁○○於本署偵訊中之證述。
          （三）甲○○及丁○○之診斷證明書各1紙及現場監
                視錄影翻拍照片11張。
二、所犯法條：核被告2人所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。被告2人就上開之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。
三、告訴暨報告意旨以：被告乙○○於上開時、地持刀砍殺告訴
    人甲○○等情，因認被告2人係涉犯刑法第271條第2項、第1
    項之殺人未遂罪嫌云云。按殺人罪之成立，須於實施殺害時
    ，即有使其喪失生命之故意，倘缺乏此種故意，僅在使其成
    傷，要難遽以殺人未遂論處，故於個案中有關殺人犯意之有
    無，應斟酌事發經過之相關事證，包括被害人受傷部位、所
    用兇器、行為當時之具體情況等一切情狀以為斷。訊據被告
    丙○○、乙○○固坦承於上開時、地共同毆打告訴人甲○○
    及丁○○之事實，惟堅詞否認有何殺人未遂犯行，丙○○辯
    稱：伊沒有持刀，至於乙○○有無持刀，因當時伊有喝酒，
    天色又暗，伊的眼鏡也被打掉，所以沒看清楚等語，被告乙
    ○○則辯稱：其只是與對方打架，雙方都有受傷，並沒有持
    刀等語。經查；告訴人甲○○、丁○○於偵查中證稱，搶下
    刀子後隨意丟棄於路面，後來去找已經找不到了等語，堪認
    乙○○確有持刀之事。惟查；由告訴人2人之驗傷單所載告
    訴人甲○○、丁○○之傷勢，尚屬輕微，僅甲○○部分右手
    虎口有因刀傷所致撕裂傷（2×0.2×0.1公分）之傷害，身
    體其他部位所受傷害亦屬輕微。另查；被告丙○○、乙○○
    與告訴人2人間並非熟識，亦應無宿怨，僅因偶發衝突而出
    手傷害告訴人，尚難認被告2人有何故意殺人之動機及犯意
    ，是被告所為僅係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，告訴暨
    報告意旨認被告上開所為，係涉犯刑法第271條第2項第1項
    之殺人未遂罪嫌，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                              檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
