【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名褚曉寶.
選任辯護人  宋國城律師
上列聲請人即被告因涉犯家庭暴力之傷害致死案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因家庭暴力之傷害致死案件，前經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，已依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁定
    自民國96年10月15日起羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因現仍存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告所涉家庭暴力之傷害致死罪行，
    業經本院於97年2 月26日以96年度訴字第3551號判決判處有
    期徒刑20年，是為確保本案後續審理及執行作為，仍有羈押
    之必要。是被告所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
