【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  繆  璁律師
上列聲請人即被告聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現任臺北縣樹林市市民
    代表一職，依據市民代表會之年度總預算明細表，編列有出
    國考察訪問費用一項，為此，被告甲○○現有參與該出國考
    察訪問之計畫，爰聲請解除限制出境云云。
二、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第303 條第3 款、第4 款不受理之判決者，視為撤
    銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住
    居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得
    繼續羈押之，刑事訴訟法第316 條定有明文。是依上開規定
    ，被告縱經諭知無罪之判決，於上訴期間內或上訴中，仍得
    命具保、責付或限制住居。次按，刑事訴訟法依其保全被告
    之手段必要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住
    居，而限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍
    內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制住居
    於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「限制出境
    」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限
    制住居」之處分，其強制處分之目的，則係在避免被告因出
    境滯留他國，影響追訴、審判或執行進行，藉以保全被告接
    受追訴、審判或執行。再按，限制出境，係執行限制住居方
    法之一種，屬刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之
    範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處分，無非為輔助
    具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量
    （最高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號
    、92年度台抗字第345 號裁定參照）。是限制出境之處分，
    無非為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉貪污案件，檢察官係認聲請
    人觸犯貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款之罪名，其法定刑
    為「7 年以上有期徒刑」，故聲請人所犯罪名為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之重罪。又聲請人所涉前開貪污治罪條例
    案件，雖經本院於民國96年12月31日以93年度矚訴字第1 號
    判決無罪在案，然上開判決業經檢察官於97年2 月22日提起
    上訴而未確定，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官上訴書
    1 份在卷足憑，基於保全本案審判進行及日後如有罪時之刑
    罰執行等目的，認仍有繼續限制出境之必要，聲請人聲請解
    除限制出境，尚難准許，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
