【裁判字號】    97,簡,1130
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18857
號），而被告自白犯罪，爰改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    手握疑似釘狀物」之記載應予刪除外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，其僅因細故即出手毆打被害人，自我
    克制能力薄弱，且尚未與被害人達成和解，暨其犯罪之動機
    、目的、被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  96年度偵字第18857號
    被  告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣永和市○○路100巷21弄3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年7 月22日19時30分許，在台北縣永和市○
    ○路100 巷21弄3 號前，因不滿乙○○發動機車（後載劉俊
    志）引擎音量過大，竟基於傷害之故意，手握疑似釘狀物，
    出拳毆打乙○○左胸及頸部各1 拳，致雷某受有胸壁挫傷、
    表淺損傷、磨損或擦傷，以及左頸部、左胸部拘急疼痛、挫
    傷瘀痛、頸部無法後傾，呼吸作痛等傷勢。
二、案經乙○○訴請台北縣政府警察局永和分局報告偵辨。
      證據並所犯法條
一、證據清單
    1.被告丙○○於警訊中坦承犯行。
    2.告訴人乙○○指述。
    3.天主教會耕莘醫院永和分院及耿誠中醫診所出具之診斷證
      明書。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
