【裁判字號】    96,簡,1368
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第26205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠壹點伍顆沒收銷燬之；上開ＭＤＭ
Ａ之外包裝壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經檢察官聲請
    本院以九十一年度毒聲字第三六四五號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於九十一年十一月二十五日執行
    完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵字第二○五四號不起訴處分確定在案；又於九十四年
    間因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第二○三八號
    判處有期徒刑七月、四月，並定其應執行刑為有期徒刑十月
    確定，嗣於九十五年一月二日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所
    列之第二級毒品，不得施用及持有，仍於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，於
    九十五年十一月七日凌晨零時十分許為警查獲後採尿前七十
    二小時內之某時（不含為警查獲後採尿前之時間），在桃園
    地區某舞廳，以將ＭＤＭＡ藥錠混合可樂汽水吞服之方式，
    施用ＭＤＭＡ一次，嗣於九十五年十一月七日凌晨零時十分
    許，在臺北縣新莊市○○○路與建安街口，為警查獲，並扣
    得甲○○所有供己施用之ＭＤＭＡ紅色藥錠一小包（內含藥
    錠二顆，因鑑驗使用半顆，驗餘一點五顆）。
  (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案件被移
    送人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年
    一月十六日濫用藥物檢驗報告、同公司九十五年十一月二十
    二日濫用藥物檢驗報告及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。再本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實雖未敘及被告施用第
    二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，惟經本院將被告之尿液送鑑結果
    ，確呈ＭＤＭＡ之陽性反應，此有上開臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十七年一月十六日濫用藥物檢驗報告在卷可按，是
    被告施用及持有第二級毒品ＭＤＭＡ之行為，具有吸收犯之
    實質上一罪關係，本院自應併予審究。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒及執行
    刑罰之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒及刑罰執行完畢釋放
    後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處
    分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒
    品之次數及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又本案被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九
    十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，本案被告犯
    罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    爰減刑如主文所示。
  (三)末查，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ紅色藥錠一小包（內含藥錠
    二顆，因鑑驗使用半顆，驗餘一點五顆），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之；又上開ＭＤＭＡ之外包裝袋一個，為
    被告所有供上開施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
