【裁判字號】    96,訴,1731
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1731號
上?訴?人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  乙○○
被  上訴人  創盛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，上訴人對本院民國97年
1 月29日民事判決不服提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新
台幣1,650,000 元，應徵第二審裁判費新台幣26,002元，惟上訴
人迄未繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                  ?????????法?官?鍾啟煌
                  ?????????法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            ????書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
