【裁判字號】    97,簡,745
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度調偵字第642
、645 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。查被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以
    簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，改以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一、被告之前科紀錄更正為：「乙○○於民國九
      十三年間因違反護照條例案件，經本院於九十三年五月三
      十一日以九十三年度訴緝字第九四號刑事判決判處有期徒
      刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣經臺灣高
      等法院於九十三年九月二十二日以九十三年度上訴字第二
      二五八號刑事判決駁回上訴，於同年十一月八日判決確定
      ，迨於九十四年九月十五日易科罰金執行完畢（致使
      本件構成累犯）」，另被害人丙○○、告訴人甲○○遭詐
      騙情節補充、更正為「嗣某詐欺集團取得乙○○上開帳戶
      之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，先
      後為下列詐欺犯行：
    (一)該詐欺集團某成員，於九十六年七月十三日十九時五十分
      許，在PCHOME網站之聊天室，向丙○○佯稱為「艾琳」之
      女子，並願援交，嗣於同日二十三時許撥打丙○○之電話
      ，表示援交前請其將錢匯入指定帳戶中云云，致丙○○陷
      於錯誤，而於九十六年七月十四日凌晨一時二十五分許，
      以臺北富邦銀行忠孝分行自動櫃員機，存入現金新臺幣（
      下同）二萬元至乙○○上開台北富邦銀行帳戶內。
    (二)該詐欺集團某成員，於九十六年七月十二日十七時三十分
      許，撥打電話予甲○○，佯稱因網路購物，遭重複扣款，
      應於自動提款機操作取消設定云云，致甲○○陷於錯誤，
      而於九十六年七月十四日十八時四十三分許，在臺南市○
      ○路○段永豐銀行以自動櫃員機將二萬九千九百八十二元
      （起訴書誤載為一○九九八二元，業經蒞庭檢察官於本院
      審理時予以更正）轉帳匯至乙○○上開永豐銀行帳戶內。
（二）證據部分補充：被告乙○○於本院訊問時之自白（詳本院
      九十七年一月三十一日準備程序筆錄）及被害人丙○○所
      提供之網路聊天內容資料（見九十六年度偵字第一七七四
      七號偵查卷第二十一頁、第二十二頁）；又在金融機構開
      設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用
      而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為
      個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾
      皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得
      在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之
      事實，向他人借用金融帳戶使用，自屬可疑。況近年來，
      帳戶遭人利用成為犯罪工具之案例層出不窮，並經新聞媒
      體多次報導，被告乃有社會經驗之成年人，對此應無不知
      之理。且金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性
      甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意
      使用之認識，被告貿然將其所申請開立之上開金融帳戶存
      摺、提款卡、密碼等物交予他人，對收取帳戶者之詳細年
      籍及該帳戶之利用情形復未積極探查，其有容認帳戶供他
      人作為詐欺犯罪使用之不確定故意至明。綜上所述，本件
      事證明確，被告幫助詐欺之犯行足堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付予真實姓
    名年籍不詳，綽號「小李」之成年人轉供詐欺集團使用，使
    該詐欺集團作為對告訴人甲○○及被害人丙○○實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、
    刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告一次提
    供上開二帳戶幫助他人不法使用，屬單純一罪。又被告以一
    幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人甲○○、丙
    ○○二人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。而被
    告以幫助之意思為犯罪構成要件以外之幫助行為，為幫助犯
    ，業如上述，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告前有如事實及理由欄二（一）所載刑事科刑及
    執行情形，於九十四年九月十五日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院電話紀錄查詢表各一份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告將金融帳
    戶提供予不法犯罪集團使用，助長他人犯罪，增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及
    社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺取財犯行之人，業
    與告訴人甲○○達成和解，取得告訴人之諒解，兼衡其品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石  于  倩
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
