【裁判字號】    97,簡,1083
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充及更正：「甲○○於民國96年7 月25日，至遠
    東國際商業銀行南雅分行，開立000000000000號帳戶後，於
    95 年9月15日，在台北縣板橋市火車站前，將上開帳戶之提
    款卡及密碼等資料，以新臺幣4000元之價格售予真實姓名年
    籍不詳綽號「小陳」之成年男子，以供「小陳」所屬之詐騙
    集團作為詐騙他人財物時匯款使用」，證據部分應補充記載
    ：「遠東國際商業銀行96年11月9 日（96）遠銀財富字第13
    51號函及附件。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所有之帳戶提款卡及密碼等資料售予真實姓名年籍不
    詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成年人
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人乙○○陷於
    錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財既遂罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳戶資料
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26  日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
