【裁判字號】    97,簡,795
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行之「甲○○前因
    竊盜案件，經本院於民國96年2 月15日以96年度簡字第27號
    簡易判決判處罰金新臺幣12000 元確定（於本案未構成累犯
    ）」應予補充外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前述之竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可按，足見其素行不佳，不知悔悟，暨犯罪動機
    、手段、所竊財物之價值（共值新臺幣665 元）、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀敘明上訴理由（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
