【裁判字號】    96,訴,3643
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳世杰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一九一三六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑壹年。扣案甲基安非他命壹
包（淨重零點貳貳參零公克，取樣零點零零零伍公克，驗餘淨重
零點貳貳貳伍公克）沒收銷燬之。門號0000000000號
行動電話（含門號卡）沒收。
    事  實
一、丙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規範之第二
    級毒品，不得轉讓、持有，竟仍基於轉讓第二級毒品之犯意
    ，於民國九十六年八月二十三日上午七時四十七分許，以其
    所有之0000000000號行動電話與乙○○聯絡後，
    雙方約定隨後在臺北市中山區○○○路一０七巷口見面交付
    ，旋於當日上午八時，乙○○駕駛車牌號碼ＲＪ－九０七二
    號自用小貨車搭載友人甲○○○前往上址等候丙○○，丙○
    ○到達後即將價值新臺幣（下同）一千元之第二級毒品甲基
    安非他命一包（淨重零點二二三零公克，取樣零點零零零五
    公克，驗餘淨重零點二二二五公克）置於乙○○之上開車輛
    內，將上開甲基安非他命轉讓予乙○○。隨後旋即於當日上
    午八時十分許，為警在上址當場查獲，並於乙○○所駕駛之
    上開車輛中央扶手處查獲上開甲基安非他命一包，並自丙○
    ○身上查獲其所有供與乙○○聯絡轉讓甲基安非他命事宜所
    用之0000000000號行動電話（含門號卡）及與本
    案無關之電子磅秤一台。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項規定甚明。證人乙○○於偵查中乃經檢察官告以偽證罪
    責並具結後，方向檢察官為陳述，並無任何證據證明其偵查
    中之陳述有何顯有不可信之情況，是前開證人於偵查中向檢
    察官所為陳述，具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時地攜帶前揭甲基安非他命一
    包與乙○○會面，惟矢口否認有何轉讓甲基安非他命犯行，
    辯稱：扣案甲基安非他命係伊帶去想和乙○○一起施用，並
    不是要賣乙○○或給乙○○的，伊還沒上車就被警察查獲，
    一時緊張將口袋裡的甲基安非他命丟在乙○○之車上，伊並
    無上開轉讓甲基安非他命犯行云云。經查：
（一）上開事實業經證人乙○○於偵查中具結證述明確，其於偵
      查中證稱：「我在車上等阿水，就是丙○○。我跟他說我
      身上沒錢，要跟他要安非他命，錢先欠著」、「（問：於
      上述時間中的電話中問『你那邊有嗎』是指何事？）我問
      他有無安非他命」、「（問：九十六年八月二十三日在車
      上為警查獲的安非他命是否向丙○○買的？）是。只是錢
      晚點給，等我領工錢再給他，價碼是一千元」等語（見偵
      查卷第二０二頁、二０三頁），而證人乙○○與被告丙○
      ○於案發當日上午七時四十七分許，以其等行動電話通話
      ，內容如下（「彭」即乙○○，「賴」即丙○○）：
      賴：你找我嗎？
      彭：對啊！你那邊有嗎？
      賴：有啊！
      彭：你在哪？
      賴：你身上方便嗎？
      彭：沒有。
      賴：沒有的話我會死啦！我窮到快要被鬼抓去。
      彭：我知道啊！
      賴：要哪時候？
      彭：明天早上吧？
      賴：好啦！你趕著要出門了嗎？
      彭：對！你現人在哪？
      賴：六條啊！
      彭：我到那邊馬上打給你，你馬上下來？
      賴：好的。
      有監聽譯文一件在卷可稽（見偵查卷第一九四頁），由上
      開對話內容可知當日係證人乙○○撥打電話找被告丙○○
      ，因被告丙○○未接聽電話，繼而又回撥電話給乙○○，
      該對話中證人乙○○詢問被告丙○○那邊有無毒品甲基安
      非他命，被告丙○○回答有，之後被告丙○○又詢問證人
      乙○○身上是否方便、是否有錢，因證人乙○○回答身上
      沒有錢，被告丙○○又稱：伊窮到快要被鬼抓去，證人乙
      ○○再答稱：明天早上應該有錢可以付等情，上開監聽譯
      文核與證人乙○○於偵查中之證言相合一致，顯見案發當
      日證人乙○○確實向被告丙○○調取毒品甲基安非他命，
      並約定款項日後再給付。被告丙○○辯稱：伊當天是帶毒
      品要去和乙○○一起吸食云云，顯然係卸責之詞，不足採
      信。
（二）再者，扣案甲基安非他命係在證人乙○○駕駛上開車輛之
      中央扶手處查獲，此經證人乙○○於偵查中證述明確，並
      有台北市政府警察局信義分局六張犁派出所刑案現場採證
      照片三幀在卷可稽（見偵查卷第一七二頁、第一七三頁）
      ，顯見被告丙○○當天確係要將扣案之甲基安非他命交付
      予證人乙○○，且在為警查獲當時，被告丙○○已經完成
      交付該甲基安非他命予乙○○之行為，被告丙○○事後辯
      稱：伊看到警察來了，一時緊張，將口袋裡的安非他命往
      車上丟云云，亦為卸責推諉之詞，難認與事實相符。此外
      ，並有上開甲基安非他命一包扣案可資佐證，該結晶物經
      送鑑定結果，確係甲基安非他命無誤，亦有交通部民用航
      空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷足憑（見偵查卷第
      二一六頁），更可見證人乙○○之證言應非無據，堪以採
      信。
（三）被告丙○○於上開時地以一千元之代價將上開甲基安非他
      命交付予證人乙○○，惟因乙○○身上沒有錢，雙方同意
      日後再付款，故在查獲當天乙○○並未交付任何款項給被
      告丙○○等情，業經證人乙○○證述綦詳，已如前述，然
      被告丙○○於本院審理時供稱：扣案安非他命係伊在查獲
      當天早上五點多以一千元之代價在西門町附近購得等語，
      本院復查無其他證據足以認定被告丙○○交付予證人乙○
      ○之上開毒品購入成本低於一千元，自無從遽以認定被告
      丙○○有營利之意圖或有從中牟利。
（四）綜上所述，被告丙○○前開所辯均難採信，本案事證已臻
      明確，被告丙○○之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第
    二級毒品罪（最高法院九十六年度台上字第五二九六號判決
    要旨參照）。被告持有甲基安非他命之低度行為為轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。公訴人雖認被告上開行為，係犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。惟按
    所謂販賣毒品行為，係行為人基於營利之目的，而販入或賣
    出毒品而言。苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價有
    償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓毒品罪論處；若無營利之意
    圖，僅基於幫助施用毒品者取得供施用毒品之目的，而出面
    代購，或共同合資購買並分攤價金及分受毒品，則屬應否成
    立施用毒品罪或其幫助犯之範疇，三者行為互殊，且異其處
    罰（最高法院九十六年度台上字第六七二五號、九十三年度
    台上第一六五一號判決意旨可資參照）。本件查無積極證據
    足認被告有意圖營利販售甲基安非他命予乙○○之犯行，業
    如前述，公訴人認應論以毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪，容有未洽，惟因起訴之基本社會事實同
    一，爰由本院變更起訴法條。爰審酌毒品危害防制條例列管
    之毒品，危害國人身心健康及社會秩序至鉅，而為國法所厲
    禁，並經政府、媒體、教育機構廣為宣導，被告猶漠視法令
    禁制，恣意轉讓甲基安非他命，應嚴予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段及其轉讓毒品之數量，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案甲基安非他命一包（淨重零點二二三零公克，取樣零點
    零零零五公克，驗餘淨重零點二二二五公克）係毒品危害防
    制條例所列第二級毒品，且為當場查獲之毒品，又與分裝袋
    無法完全析離，不問屬於犯人與否，爰併依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。門號000
    0000000號行動電話（含門號卡一張）係被告所有供
    與乙○○聯絡轉讓甲基安非他命所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至
    扣案電子磅秤一台雖為被告丙○○所有之物，惟係被告供個
    人施用毒品就購得毒品加以秤重之用，業經被告供明在卷，
    與其上開轉讓甲基安非他命之犯行無關，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第八條第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
