【裁判字號】    97,簡,1174
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4494號
；本院原受理案號：97年度訴字第55號），而被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法
官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○之住處乃係臺北縣林口鄉○○○街2 巷1 號13樓之3
    （起訴書漏載2 巷1 號）。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○等人向告訴人乙○○恐嚇要求交付贖款，方能取
    回電腦，致告訴人心生畏懼，但告訴人嗣後並未交付，被告
    恐嚇取財之行為應屬未遂，核被告所為，係犯刑法第346 條
    第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告與「徐秀櫻」等人
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告恐嚇
    取財而未遂，酌依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以恐嚇取財之不法
    方式牟取所得，危及告訴人之社會安全感，亦使社會治安益
    形敗壞，被告所為當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告於本院審理時已能坦承犯行，並當庭表示知錯之意，而
    其僅係受「徐秀櫻」等人之指示向告訴人取款，並非本件主
    謀等一切情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。再者，本件犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將被告前
    開宣告刑減為如主文所示之減得之刑，並諭知如上之易科罰
    金折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第346 條第3 項、第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
    。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
