【裁判字號】    97,聲,691
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載（附表編號一所示
    之案件，其「宣告刑」部分，應補充更正為「有期徒刑8 月
    已減為有期徒刑4 月」），並有各該判決附卷可稽，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一
    所示毒品案件之犯罪日期欄，應更正為九十六年四月初某日
    〈聲請書誤載為九十六年四月二十一日〉；附表編號二所示
    搶奪案件之最後事實審判決日期欄應更正為九十六年九月二
    十六日〈聲請書誤載為九十六年十月十九日〉；受刑人所犯
    如附表編號一、二所示毒品等案件，經本院以九十六年度聲
    字第三二０九號裁定應執行有期徒刑一年四月），均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
