【裁判字號】    96,簡,7891
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
選任辯護人  袁大蓉    律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22289
號），本院認經被告自白犯罪，宜以簡易判決處刑為之，改依簡
易判決處刑程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告丁○○○各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告數次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。至被告罹患有創傷後壓力症候群合併憂鬱症，有新光
    吳火獅紀念醫院診斷證明書1 件在卷可查。而被告係自96年
    9 月17日起因上開疾患前往新光醫院就診治療，病患受病情
    影響，會出現注意力分散，過度驚懼及恍神狀態，影響其刑
    為認知及控制之能力，病患處於上述症狀影響時，其心智狀
    態屬精神耗弱之情況乙節，固有同院病歷摘要記錄紙1 件在
    卷可查。然查，由被害人甲○○、丙○○及乙○○於警詢中
    所述，被告於行竊前，利用借廁所或點用大量冰品之舉，分
    散被害人注意力，再伺機下手行竊，足見被告於本件三次竊
    盜犯行當時，並無注意力分散或恍神等情形，亦未受到上述
    病症影響而處於精神耗弱之狀態。是選任辯護人為被告具狀
    辯稱精神耗弱云云，自非可採。本院審酌被告之素行狀況，
    及其為圖小利而行竊之犯罪動機、目的、手段，並考量被告
    所竊取財物價值非鉅，且部分業經被害人領回等損害程度，
    與被告犯罪後尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示，暨諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
