【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第389號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、經查原告乙○○於本院刑事庭證稱：被告自87年開始向原告
    乙○○借款，總共借三、四次，金額約100 多萬元，通常用
    匯的，先匯錢過去才開票，也有親手拿現金，在我開的店拿
    錢。被告借款時有拿支票。（詳本院96年度易緝字第121 號
    卷宗96年11月20日審理筆錄第9 、10頁）。
三、次查本院96年度易緝字第121 號刑事判決認定，被告向原告
    曾許鎗詐得之金錢至少為240 萬元，向原告乙○○至於詐得
    100 餘萬元，向原告楊美珍詐得約4 、500 萬元，向原告葉
    月雲至少100 萬元，向乙○○詐得至少100 萬元，有刑事判
    決書1 件附於上開卷宗足憑。則原告請求被告給付之金額與
    刑事判決所認定受被告詐欺之金額，並不一致，而原告於附
    帶民事起訴狀內並未提出任何支付款項予被告之證明文件。
    原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就渠等
    遭被告詐欺之金額詳細列表（即給付款項之年月日、給付之
    金額、給付之方式「例如：以現金、匯款、或借票之方式給
    付，如係借票，並應記載該票據兌現之年月日」），並聲明
    所用之證據（例如：被告曾給付票據作為擔保、匯款或提供
    證明等證據）。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
