【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第318號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六四一九號擔保提存事件所提存
之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣陸
佰玖拾萬元券壹張（號碼：Ａ九○一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因撤銷贈與事件，向鈞院聲請
    裁定准予對於相對人之財產為假處分，嗣並依鈞院96年度裁
    全字第8722號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保物後
    ，對於相對人之財產執行假處分在案。茲因相對人已出具同
    意書同意聲請人取回本件擔保物，為此提出本院96年度裁全
    字第8722號民事裁定、本院96年度存字第6419號提存書、相
    對人出具之同意書1 份、印鑑證明1 份（以上皆為影本），
    爰聲請准予發還前開擔保物等語。
三、查聲請意旨所述事實，業經本院依職權調取本院96年度存字
    第6419號提存卷宗核閱無訛，揆諸首揭條文規定，本件聲請
    人聲請發還前開擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
