【裁判字號】    97,簡,1137
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷
燬。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第三二四五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    三年三月二十三日以九十三年度毒偵緝字第一０八號、九十
    三年度毒偵緝字第一０九號、九十三年度毒偵字第一五一三
    號為不起訴處分確定。又於九十四年間因施用毒品案件，經
    本院於九十四年十二月十二日以九十四年度簡字第四五六０
    號判處有期徒刑三月確定；又於同年間因犯偽造文書罪，經
    臺灣臺北地方法院以九十四年度訴字第一七二三號判處有期
    徒刑三月，於九十五年一月二十三日確定，上開兩案罪刑，
    經定應執行為有期徒刑五月確定，於九十五年九月二十三日
    縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十六年十二月十日晚間十時許，在
    臺北縣三重市○○路○段十六巷六號二樓之居所內，以將甲
    基安非他命置於安非他命吸食器內用火燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十二月十一日晚
    間八時許，為警在上址查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲
    基安非他命殘渣袋一個。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告各一件。
（三）扣案甲基安非他命殘渣袋一個。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件，接
    受刑之科處及執行之紀錄，復因施用毒品經觀察、勒戒後，
    獲不起訴處分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見
    其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其
    施用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目
    的、手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲
    基安非他命殘渣袋內殘渣部分，乃毒品危害防制條例所列之
    第二級毒品，且已與外包裝袋無法完全析離，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
