【裁判字號】    96,簡,8248
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事刑事簡易判決      96年度簡字第8248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第24 802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應更正「（一）被告甲○○
    於本院訊問時之自白。（二）臺北縣三重地政事務所96年9
    月20日北縣重地登字第0960013134號函附之土地異動索引資
    料、土地登記公務用謄本、土地登記申請書暨登記清冊、切
    結書、所有權狀註銷公告清冊各乙份」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、
    第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94 年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行法已
    於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年7 月
    1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新台幣
    ，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正施行
    之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法
    律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
    後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
(一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定對被告
    三人較為有利。
(二)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
(三)經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對被告有利，自應
    整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑
    法之相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    文書罪。爰審酌被告甲○○若欲取回其土地所有權狀，亦應
    循正當之法律途徑解決，詎其不思此為，竟以土地所有權狀
    遺失之不實事項為由，向地政機關辦理補發，使地政機關登
    載此不實之事項於公文書上，並足生損害於地政機關登記之
    正確性之犯罪手段、犯罪動機，暨考量被告並無前科（詳卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告所犯本案之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定減刑
    條件，併就被告所處上開宣告刑減其二分之一為拘役25日，
    併依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
