【裁判字號】    97,聲,670
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第321 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表（附表除編號2 最後事實審欄之判決日期應更正為
    「95.10.20」、編號3 宣告刑欄應更正為「有期徒刑5 月減
    為有期徒刑2 月15日」外，餘均引用附表之記載），應依刑
    法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，均係於民國95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之規定
    ，定其應執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯
    為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併
    裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字
    第144 號解釋可資參照，是被告行為後縱關於易科罰金之法
    律有變更，然於本件因被告其中之數罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，尚無易科罰金法律變更比較適用之問題，合先敘明。
三、查本件受刑人因毒品危害防制條例、詐欺等案件，先後經法
    院判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
