【裁判字號】    96,簡,8346
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第21743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項之
    規定，應依同法第21條第1 項規定論處。又被告甲○○前因
    偽造文書案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第2443號判
    決判處應執行有期徒刑8 月確定，於92年3 月28日以易科罰
    金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌健康食品廣告係為獲得財產而從事之經濟活動，並與
    國民健康有重大關係，基於公共利益之維護，應受較嚴格之
    規範，被告甲○○罔顧上開規定而為本件犯行，實屬可議，
    惟念及其於犯後坦承犯行之態度之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條第1項：
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條：
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
