【裁判字號】    97,簡,734
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○見報紙分類廣告內有收購金融機構帳戶之
    訊息，已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼提
    供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之犯罪所得，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九
    十六年六月上旬某日，依分類廣告上所刊載之電話號碼與真
    實姓名、年籍不詳，自稱「施先生」之成年男子聯絡後，在
    臺北縣永和市○○路臺灣銀行對面之統一便利商店，以每十
    天新臺幣（下同）三千元之代價，將其向彰化商業銀行（以
    下簡稱彰化銀行）福和分行申請開設之帳號為000000
    00000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之存摺、金
    融卡及密碼，提供給「施先生」。嗣該「施先生」所屬之詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於同年月上旬某日，
    致電鄭謹瀕，佯稱鄭謹瀕中獎，惟需先繳交六萬三千元之公
    證費用云云等不實情節，致鄭謹瀕陷於錯誤，而依指示於同
    年月二十三日下午二時五十一分許，於彰化銀行嘉義分行，
    匯款二萬五千元至甲○○上開彰化銀行帳戶內，旋由該詐欺
    集團成員將金錢提領一空，甲○○即以此方式幫助該詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行。嗣因鄭謹瀕發覺受騙，經報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人鄭謹瀕於警詢中之指述。
  (三)彰化銀行存款憑條影本一紙、彰化銀行福和分行九十六年七
    月五日彰福和字第２３１９號函附之開戶資料及資金往來明
    細表各一紙（見偵查卷第八頁、第十頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳、自稱「施
    先生」之成年男子所屬詐欺集團，為該詐欺集團之詐騙財物
    犯行提供助力，並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告為貪圖私利而租售帳戶，助長他人犯罪，並危及社會金
    融交易安全，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告犯本件幫助詐欺取財罪而交予「施先生
    」之彰化銀行帳戶之存摺、金融卡，及被告因犯本罪所取得
    之代價三千元等物，均未扣案，無證據證明尚屬存在，且該
    帳戶已列為警示帳戶（見偵查卷第十頁，上開彰化銀行福和
    分行函說明）無再遭不法利用之虞，另被告所收受之三千元
    於被告收受後旋與自己所有之金錢混同，難以特定，前述各
    項物品又均非違禁物，為免日後執行有所困難，爰均不併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
