【裁判字號】    97,補,251
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第251號
原      告  采燁科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  超熱導科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貸款事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告聲明異議後，依法視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）972,172 元，應徵裁判費10,680元，扣除原告聲請發支
付命令時已繳裁判費1,000 元後，尚應補繳9,680 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
