【裁判字號】    96,簡,8138
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「梅銘芳」）前因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第4755號判處拘役30日確定，又
    因竊盜、詐欺等案件，經本院以96年度簡字第5890號判處應
    執行拘役100 日確定（以上於本案均不構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復於96年10月23日22時許，在臺北縣蘆洲市○○路
    9 巷17號對面，見甲○○所管領之車號N57-375 號重型機車
    停放該處，機車鑰匙插在電門上未拔取，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取得手，旋供己代步之用，迄至96年10月29
    日13時50分許，搭載友人行經臺北縣五股鄉○○路○段250
    號附近，為甲○○之朋友王順發發現後，報警在上址當場查
    獲，始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述。
  (三)證人王順發於警詢時之證述。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單2紙、查獲照片2幀
      。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之前有多次竊盜前科，素行不佳，及其犯罪動機、目的、
    手段，所竊取之物品價值，兼酌犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
