【裁判字號】    96,訴,4636
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7727號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1177號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月11日以94
    年度毒偵字第3513號為不起訴處分確定。又於96年間因施用
    毒品案件，經本院於96年9 月19日以96年度訴字第2082號就
    施用第一、二級毒品部分分別判處有期徒刑六月、三月，各
    減為有期徒刑三月、一月又十五日，應執行有期徒刑三月又
    十五日，於96年10月8 日確定（現正執行中）。猶不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年10月2 日晚上10時許，在其位於臺北縣
    三重市○○街135 號5 樓住處，以摻入香菸內點火吸用方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；另於同日晚上9 時許，在上
    址住處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器燒烤產生煙霧
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96年
    10 月3日凌晨1 時許，在臺北縣蘆洲市○○街80號為警查獲
    ，且經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次之犯行
    ，業已坦承不諱，又被告經警詢問後所採集之尿液經送檢驗
    結果，呈施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年10月23日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。再者，被告前
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1177號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月11日以94年度毒偵字第
    3513號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白與事
    實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    毒品海洛因、甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應
    分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開施
    用第一級毒品、第二級毒品兩罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心
    發展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定定其應執行
    之刑，以示懲儆。
三、至於扣案之注射針筒一支，雖係被告所有，惟非供其本件施
    用毒品所用，已據被告於審理時陳述明確，復查無其他事證
    足資認定與被告上開以摻入香菸內點火或以玻璃球吸食器燒
    烤產生煙霧之施用毒品犯行相涉，亦非屬違禁物，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
