【裁判字號】    97,簡,845
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度毒偵字第九五四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施用之傾向，於九十
    六年三月七日經釋放出所，並於九十六年三月八日經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第八二一號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十六年十一月十九日晚間某時，在其
    位於臺北縣樹林市○○街十巷二號六樓住處，以將安非他命
    置於安非他命吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣於九十六年十一月二十一日晚間八時三十分
    許，在臺北縣土城市○○路○段一六四巷四弄四號五樓為警
    查獲。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓
      名暨代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告各一件。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用
      毒品案件紀錄表各一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有因
    違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲不起訴處
    分之寬典，猶施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用安非他命實
    以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
