【裁判字號】    96,交簡,2840
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有小型車普通駕駛執照，96年6 月1 日21時50分
    許，鴐駛車號8353-EF 號自用小客車，行經臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段439 號時前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，並應注意與前車間應保持隨時可以煞停之距離，
    隨時注意前車之行動，復依當時雖係夜間，惟當地有照明，
    天候為晴，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好
    等情觀之，亦無何不能注意之情事，甲○○竟疏未注意，適
    在其車前方行駛之由乙○○駕駛之車號3D-2015 號自用小客
    車遇交通堵塞而停車，甲○○因未注意車前狀況及與前車保
    持隨時可煞停其車之距離，自後追撞乙○○駕駛之小客車，
    乙○○之小客車因受撞擊而向前撞擊在該車前方之由謝慶同
    駕駛之車號9326-RF 號之自用客貨兩用車，致乙○○受有頸
    椎損傷併頸椎神經根病變之傷害。甲○○於肇事後留於現場
    ，向趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員林仁財，自承
    係上開肇事小客車之駕駛人而自首，並接受裁判。案經被害
    人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○在警詢及偵訊中之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○在警詢中之指述。
    (三)證人謝慶同在警詢之證述。
    (四)臺北市立聯合醫院中興院區之診斷證明書影本1紙。
    (五)臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故照片14幀。
    (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖各1份。
    (七)按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
      之間應保持隨時可以煞停之距離；後車駕駛人應隨時注意
      前車之行動；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
      時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1 項
      、第2 項後段、第3 項定有明文。被告既係小客車駕駛人
      ，自應注意遵守上開規定，復依卷附之道路交通事故調查
      報告表及照片所示，當時雖係夜間，惟當地有照明，天候
      為晴，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好等
      情觀之，亦無何不能注意之情事，被告竟疏未注意，自後
      追撞因遇阻塞停於前方之車輛，造成告訴人受傷，被告自
      有應注意能注意而不注意之過失。告訴人因本件車禍受有
      傷害，與被告之過失行為間有相當因果關係。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，留於現場，向趕至現場處理
    尚不知肇事者為何人之警員林仁財，自承係上開肇事小客車
    駕駛人之事實，有卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證（見偵查卷第27
    頁），被告並接受裁判，自符合依刑法第62條前段規定之自
    首要件，爰依該條規定減輕其刑。再被告前固於91年間因違
    背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，91年10月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟因被告本件為過失犯
    罪，依刑法第47條第1 項之規定，尚不構成累犯，於此敘明
    。爰審酌被告素行，被告撞及告訴人之過失程度，告訴人傷
    情，被告因賠償金額問題尚未與告訴人達成民事上之和解，
    及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、告訴人提出於檢察官之告訴狀另指稱：被告當時係無照駕駛
    ，且被告當時吐氣所含酒精成分為每公升高達0.55毫克云云
    ，惟查被告考領有小型車普通駕駛執照，且其於肇事當時經
    警以儀器測試其吐氣所含酒精濃度為0 之事實，有卷附道路
    交通事故調查報告表(二)、臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、證照查詢汽車駕駛人資料各
    1 份在卷可證（見偵查卷第12、25、27頁），告訴人此部分
    指述實屬杜撰（告訴人告訴被告涉犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪嫌部分，檢察官未予處理），於此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
