【裁判字號】    96,簡,6463
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告甲○○雖辯稱：本案帳戶之存摺、提款卡係遺失云云。
    然其對於遺失之時間、地點，均無法明確指陳，且發現遺失
    後亦未辦理掛失手續，所為明顯悖於事理常情，實已難遽信
    為真。況一般金融卡密碼係由六至十二個數字排列組成，甚
    難憑空猜測，此為本院歷來職務上所知悉之事項，如非被告
    有意告知，他人實無從知悉被告所設定之密碼。再佐以本案
    詐欺集團既係利用被告申請開立之彰化商業銀行彰化分行第
    00000000000000000號帳戶作為詐騙工具
    ，且確有被害人蘇俊銘受騙匯款之事實，衡情詐騙集團決不
    致於選擇一個隨時可能遭人掛失之帳戶作為其等詐騙工具，
    否則該詐欺集團大費周章實施詐術，並使被害人陷於錯誤而
    匯款後，竟因存戶掛失帳戶導致無法順利取得詐騙款項，豈
    不白費氣力？故詐欺集團斷無將其等能否順利提領犯罪所得
    之關鍵置於如此不確定情狀等常情，益徵本案帳戶之存摺、
    金融卡及密碼並非遺失，而係被告提供予他人使用無訛。被
    告所辯上情，洵屬卸責之詞，無足可採」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行危及社會金融交易安全，且虛詞掩飾犯行之
    犯後態度，惟被害人遭詐騙之金額尚非鉅大，暨其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條、第五條所列不得減刑之情形，爰依該條例第二條第
    一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2558號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設彰化縣彰化市○○街18號3樓之1
                        現居彰化縣彰化市○○路○段646巷58
                            之6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國96年1、2月間某日，在不詳地點，將其所有彰化
    銀行彰化分行帳戶（帳號00000000000000000號）之存摺、
    提款卡、密碼，出售並交付予某真實姓名年籍不詳之成年人
    士使用，以此方式，幫助該名人士遂行其向他人實施詐欺取
    財之目的。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不
    詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年2月5日撥打
    電話予蘇俊銘，佯稱因操作ATM錯誤，需重新匯款，使蘇俊
    銘陷於錯誤，而至臺北縣永和市○○路292巷36弄3號5樓住
    處附近之ATM轉匯新台幣1999元至甲○○所提供之前開帳戶
    ，嗣因蘇俊銘發覺有異報警而循線查獲。案經臺北縣政府警
    察局永和分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之供述：開立帳戶之事實
    ，惟辯稱遺失；（二）證人蘇俊銘於警詢及偵查中中證述；
    （三）卷附匯款單、開戶資料及交易明細。被告犯嫌應堪認
    定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339
    條第1項幫助詐欺取財罪。請審酌被告明知使用他人帳戶以
    詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅等情，科予適當之
    刑度。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    9     月    25    日
                              檢察官  王  盛  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
