【裁判字號】    97,簡,1158
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第213 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「超級傑克水果盤」伍台、「７PK電玩」
伍台、「動物奇觀水果盤」伍台、「幸運滿貫麻將台」柒台、「
鑽石列車」壹台（含ＩＣ板共貳拾參塊），賭資新臺幣拾萬零陸
仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。又其先後多次在公眾
    得出入之場所賭博犯行，均時間緊接，所犯賭博構成要件相
    同之罪名，顯係基於單一賭博犯意接續為之，為接續犯，應
    依刑法第56條規定論以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項
    後段之賭博罪間，具有一行為同時觸犯二罪名之想像競合關
    係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電
    子遊戲場業罪論處。被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○
    之所為，則均係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪。被告
    戊○○與乙○○就賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告戊○○經營釣蝦場不思賺取正當收入
    ，竟擺放電子遊戲機，經營其本不得經營之營業項目，並賭
    博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理，
    亦影響社會正常經濟活動，惟擺設電動賭博機具經營之期間
    非長；被告乙○○僅受雇於被告戊○○擔任開分員，兼衡丁
    ○○、丙○○及甲○○其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後均坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告戊○○部分諭知易科罰金之折算標準，就被告
    乙○○、丁○○、丙○○及甲○○部分諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「超級傑克水果盤」5 台、「７PK電玩
    」5 台、「動物奇觀水果盤」5 台、「幸運滿貫麻將台」7
    台、「鑽石列車」1 台（含ＩＣ板共貳拾參塊），及賭資10
    6,600 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依
    刑法第266 條第2 項，不問是否屬於犯人與否，予以沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
