【裁判字號】    97,簡,1081
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知「Levi's」、「Timberland」、「TOMMY HILFIG
    ER」、「adidas」、「EVISU」、「PUMA」、「POLO BY RAL
    PH LAUREN」及「Abercrombie」等商標圖樣，分別經美商利
    惠公司（下稱利惠公司）、美商添柏嵐股份有限公司（下稱
    添柏嵐公司）、美商唐美希緋格許可有限責任公司（下稱唐
    美希緋格公司）、德商阿迪達斯公司（下稱阿迪達斯公司）
    、香港商冠運有限公司（下稱冠運公司）、德商彪馬運動魯
    道夫達士拉股份有限公司（下稱彪馬公司）、美商波露／羅
    蘭公司有限合夥（下稱波露／羅蘭公司）及美商A&F商標公
    司（下稱A&F公司）向前經濟部中央標準局（現改制為經濟
    部智慧財產局）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定
    使用於各種衣服等商品，現均仍在商標權專用期間，未得商
    標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同
    之註冊商標。竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，先自臺北
    市松山五分埔商圈，向不詳店鋪以每件商品新臺幣（下同）
    一百八十元之價格購得前開仿冒註冊商標之服飾一批，並自
    民國九十六年六月底某日起，在其所經營位於臺北縣中和市
    ○○路一０八號店鋪陳列，再以每件服飾三百九十元之價格
    ，販售予不特定人。嗣於九十六年八月一日十七時三十分許
    ，經警至上開店鋪查獲，並當場扣得如附表所示之仿冒商品
    ，共計三百件。案經利惠公司添柏嵐公司、唐美希緋格公司
    、阿迪達斯公司、冠運公司、彪馬公司、波露／羅蘭公司及
    A&F 公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一
    中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴代理人古之珍於警詢中之指訴。
    （三）鑑定報告書八份。
    （四）中華民國商標註冊證影本十六份。
    （五）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務八張。
    （六）現場照片四張。
    （七）附表所示仿冒商品共計三百件扣案。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨參照）。又販賣仿冒商品予不特人
    之行為，本身即有反覆為之特性，乃刑罰法律在依犯罪構成
    要件內容上，本預定行為人實施數個同種行為之犯罪，即以
    反覆為同種類的行為為構成要件內容的犯罪，被告先後多次
    販賣仿冒商品犯行，在法律評價上為集合犯，論以一罪。核
    被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商品
    罪。再被告並無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可參。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，
    非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而國家國際形象受損，兼衡其素行狀況、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案如附表所示之物，依商標法第八十三條之規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條、刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬─────┬──────────┐
│編號│品名                │  件數    │受侵害之商標專用權人│
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│一  │Levi's服飾          │  32件    │美商利惠公司        │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│二  │Timberland服飾      │  13件    │美商添柏嵐股份有限公│
│    │                    │          │司                  │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│三  │TOMMY服飾           │  22件    │美商唐美希緋格許可有│
│    │                    │          │限責任公司          │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│四  │adidas服飾          │  9 件    │德商阿迪達斯公司    │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│五  │EVISU服飾           │  23件    │香港商冠運有限公司  │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│六  │PUMA服飾            │  12件    │德商彪馬運動魯道夫達│
│    │                    │          │士拉股份有限公司    │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│七  │POLO BY RALPH LAUREN│  97件    │美商波露／羅蘭公司有│
│    │服飾                │          │限合夥              │
├──┼──────────┼─────┼──────────┤
│八  │Abercrombie & Fitch │  92件    │美商Ａ＆Ｆ商標公司  │
│    │服飾                │          │                    │
├──┴──────────┴─────┴──────────┤
│合計： 300件                                                │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
