【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第305 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年玖月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51
    條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國94年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅係新、舊
    法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適用修正後
    之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要件及其處
    罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或不利於被
    告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定其應適用
    之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，不
    得任意割裂適用（參照最高法院88年度台上字第2404號、87
    年度台非字第400 號刑事判決意旨）。本件受刑人於裁判確
    定前犯如附表所載之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，比較
    修正前後受刑人所應適用之法律，修正前刑法第51條第5 款
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；惟修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經比較修正前後刑法第51條第5 款規定之結果
    ，修正後之規定對行為人非較為有利，應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第
    51 條 第5 款，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號1 、2
    所示之罪所處之刑並經本院以96年度聲減字第2008號裁定分
    別減為有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，均經分別確
    定在案（除附表編號2 最後事實審案號應更正為：「95年度
    訴字第2556號」、附表編號3 本院95年度訴字第2390號判決
    之宣告刑應補充：「罰金部分如易服勞役，以新臺幣2 千元
    折算1 日」及犯罪日期部分應更正為：「94年12月間某日至
    95 年6月29日」外，餘均如聲請人原附表所載），有各該判
    決書、本院96年度聲減字第2008號裁定，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、至罰金刑部分，僅有附表編號3 所載併科罰金新臺幣10萬元
    之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題
    。又被告行為後，本院裁定時，刑法第42條有關易服勞役折
    算標準業經修正，惟定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，為
    實體上之裁定，但對所定執行刑各罪之確定判決內容，無從
    變更，是本院就原確定判決所宣示之易服勞役折算標準，自
    不能再予比較變更（參照最高法院95年度臺抗字第491 號裁
    定意旨），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前第51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
