【裁判字號】    97,簡,994
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第994號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7151號），而被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之；玻璃球吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於民國九十二年七月十一日強制戒治完畢釋放
    ，此次施用毒品犯行並經檢察官提起公訴，由本院以九十一
    年度易字第一一七八號判決判處有期徒刑六月確定，並與其
    先前所犯之竊盜、贓物罪等案件定應執行刑有期徒刑一年六
    月，於九十三年十二月二十日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月十五日下午
    一時許，在臺北縣板橋市浮州運動公園，以將甲基安非他命
    放置於玻璃球內燃燒後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他
    命一次。嗣於同日下午三時三十分許，在臺北縣板橋大觀路
    一段三十八巷一五六弄九十五號前為警查獲，並扣得甲○○
    所有之甲基安非他命殘渣袋一個、玻璃球吸食器二個。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、被移送
    人姓名代碼對照表各一份（見偵查卷第三十八頁、第二十二
    頁）。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒
    品初步鑑驗報告書一紙（偵查卷第二十頁）。
  (四)扣案之殘渣袋一個、玻璃球吸食器二個。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度易字第一一七八號判決判處有期徒刑
    六月確定，並與其所犯竊盜、贓物等罪定應執行刑有期徒刑
    一年六月，於九十三年十二月二十日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，其屢因
    施用毒品迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視
    法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋一個，因內含有甲基安非
    他命成分無從析離，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定諭知沒收銷燬；另扣案之玻璃球吸食器二個，係
    被告所有供其犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳
    明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
