【裁判字號】    97,繼,455
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第455號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國五十四年二月十五日
出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地
址為住台北縣蘆洲市○○街二六六號六樓）於九十六年十月二十
六日死亡，聲請人於九十六年十二月十四日始悉其情，爰開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
