【裁判字號】    96,交聲,1913
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1913號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十六年十一月十五日為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁四０－Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國九十六年九
    月十三日凌晨三時三十分許，駕駛車牌號碼三Ｍ－五九０九
    號自用小貨車，行經臺北縣樹林市○○街與三俊街一九九巷
    口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（三
    俊街直行往俊英街方向）」之違規事實，經臺北縣政府警察
    局樹林分局警員當場攔停製單舉發，違規單經異議人拒簽收
    ，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）二千七百元整，並依同條例第六十三條第
    一項第三款（裁決書漏載第一項第三款）規定記違規點數三
    點等語。
二、異議意旨略以：伊並沒有闖紅燈，伊回頭看明明是綠燈，警
    方依然開單告發，隔天伊回到現場發現該處紅綠燈根本是壞
    的，才回想起該紅綠燈已壞許久，並以手機錄影存證，希望
    可以還原事實真相，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼為三Ｍ－五九０九號自用小貨車，
    於九十六年九月十三日凌晨三時三十分許，行經臺北縣樹林
    市○○街與三俊街一九九巷口時，因「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」（紅燈左轉）之違規行為，而經臺
    北縣政府警察局樹林分局員警當場攔停舉發之事實，有臺北
    縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙、交通部公路總局臺北區監理
    所北監自裁字裁四０－Ｃ00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書一紙在卷可稽。
  (二)又本件舉發經過情形，據當時值勤舉發之警員張錦上於九十
    七年一月二十二日到庭具結證稱：「（問：對違規通知單是
    否你本人開單告發？）是的，當天九十六年九月十三日凌晨
    三時三十分的時候在臺北縣樹林市○○街和三俊街一九九巷
    口，當時在執行交通清查，當時紅綠燈是紅燈，我就是看到
    異議人闖紅燈，我就把他攔下來，就依違規事實告發取締，
    我開單告發的時候，異議人說沒有闖紅燈，但是當時的燈號
    就是紅燈。」、「（問：你當時站的位置和燈號位置及異議
    人騎車方向如何？）當時我在紅綠燈前方二十公尺左右的地
    方，當時異議人由三俊街直行俊英街方向行駛過來，我站在
    三俊街上，異議人朝我的方向駕駛過來。」、「（問：異議
    人穿越你所站的燈號是黃燈或全紅的狀態？）是紅燈的狀態
    。」、「（問：當時是否有其他車輛經過那個路口？）因為
    當時已經凌晨三點多車輛很少所以沒有其他車輛。」、「（
    問：當時那段時期你在那個路口值勤多久？）九十六年度只
    要我執交通及巡邏勤務就是在這個路口執勤。」、「（問：
    這件舉發以後是否還有繼續在這個路口執勤？）有。直到目
    前都還有。」、「（問：九十六年到現在執勤為止燈號有沒
    有燈號故障情形？）在本件舉發的前後該路口沒有出現燈號
    故障的情形。」等語（見本院九十七年一月二十二日訊問筆
    錄）。按本件值勤員警對於舉發經過已結證陳述如前，其與
    異議人並無任何恩怨仇隙，亦無設詞構陷之理，是其所證述
    情節應可採信。
  (三)至異議人辯稱：伊回頭看明明是綠燈且隔天回到現場發現該
    號誌根本係故障之狀態云云。惟查，執勤員警即證人張錦上
    到庭具結證稱：異議人被攔停時並無回頭看燈號，係伊請他
    拿出證件時，他才回頭看，那時時間經過後，燈號確實已經
    轉為綠燈，但是他通過路口時燈號確實為紅燈等語。由於執
    勤員警取締異議人違規地點距離時相號誌大約有二十公尺，
    異議人違規後與員警攔停取締之時間差，本有發生時間經過
    ，時相號誌由紅燈轉換為綠燈之可能，故異議人違規後遭攔
    停時再回頭發現時相號誌轉變為綠燈本屬常情，但無法卸責
    闖紅燈之事實；此外，執勤員警於到庭具結證稱，其九十六
    年執交通及巡邏勤務都在異議人違規之路口，且在九十六年
    至今燈號並無故障之情形發生，可見員警對於該路口之時相
    號誌變換及其運作使用情形相當熟稔，又異議人對於違規時
    相號誌確實故障之事實亦未提出相關證據以供調查，從而，
    異議人空言否認前開違規事實無非均屬事後卸責之詞，不足
    採信。
五、綜上所述，本件違規事證明確，原處分機關以異議人有「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援
    引上開道路交通管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰
    二千七百元，並記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          交通法庭法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
