【裁判字號】    97,簡,897
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除了犯罪事實第7 行部分應更正為「同年
    11月2 日3 時50分許（簡易判決處刑書誤載為同年11月日8
    時10分許）」、證據部分應補充「臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、臺北市政府警察局中山分局扣押物
    品目錄表、臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例初步鑑驗報告書各1 紙及照片2 張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定
    之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有因施用毒品經觀察勒戒
    後，獲不起訴處分，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可訾，兼
    衡其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。至扣案之安非他命3 小包（共毛重1.1 公克，淨重0.
    5 公克），被告供稱係同案被告楊宗憲所有（見臺灣臺北地
    方法院檢察署96年度毒偵字第3574號偵查卷第13頁），且同
    案被告楊宗憲亦自承上開毒品為其所有供施用之毒品等語（
    見同上偵查卷第54頁），既無證據顯示上開毒品為本案被告
    所有供施用之第二級毒品，且上開毒品復為同案被告楊宗憲
    案件之重要證物，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第735號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段191號16
                          樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十四年十一月八日釋放，並由本署檢察
    官於九十四年十一月九日，以九十四年度毒偵字第四八一五
    號為不起訴之處分。竟不知戒除毒癮，於九十六年十一月二
    日上午六時四十八分經警詢問完畢採尿前九十六小時內某時
    ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年十
    一月日八時十分許，在臺北市中山區○○○路與長春路口由
    楊宗憲所駕駛之一五八六－ＫＥ號自小客車內，經警查獲楊
    宗憲、甲○○（楊宗憲違反毒品危害防制條例案件部分，另
    由警移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦）等二人，並扣得安
    非他命三包（淨重０．五公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查供述；
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份
    ；
  (三)扣案之甲基安非他命三包（淨重○‧五公克）
  (四)本署九十四年度毒偵字第四八一五號不起訴處分書及本署刑
    案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第二十三條第二項、刑事訴訟法第四百
    五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
