【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第32號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  信元紙管企業股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○、丁○○、戊○○於本院九十六年度
存字第六一九七號擔保提存事件所提存之擔保物九十年度甲類第
二期中央政府建設公債，面額新臺幣參拾萬元券壹張（號碼：Ａ
九○一○二），及於本院九十六年度存字第六一九五號擔保提存
事件所提存之擔保物九十年度甲類第二期中央政府建設公債，面
額新臺幣陸拾萬元券壹張（號碼：Ａ九○一○二），合計新臺幣
玖拾萬元准予發還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○、丁○○、戊○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院96年
    度裁全字第8863號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    物後，對於相對人甲○○、丁○○、戊○○之財產執行假扣
    押在案。茲因相對人甲○○、丁○○、戊○○已出具同意書
    同意聲請人取回本件擔保物，爰聲請准予發還前開擔保物等
    語。
三、查聲請意旨所述事實，業據聲請人提出本院96年度裁全字第
    8863號民事裁定、本院提存所96年度存字第6195號提存書、
    本院提存所96年度存字第6197號提存書（以上均影本）、相
    對人甲○○、丁○○、戊○○出具之同意書及其印鑑證明各
    1 件為證，並經本院依職權調取本院96年度存字第6195、61
    97號提存卷宗核閱無訛。揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲
    請發還前開擔保物，核無不合，應予准許。
四、至聲請人雖另以信元紙管企業股份有限公司、乙○○為相對
    人，惟按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或
    於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款
    定有明文。查本院96年度裁全字第8863號准許假扣押裁定中
    ，雖列信元紙管企業股份有限公司、甲○○、丁○○、戊○
    ○及乙○○等5 人為相對人，惟聲請人於本院實施假扣押執
    行程序前，即撤回對信元紙管工業有限公司及乙○○部分之
    假扣押執行聲請，本院執行處復已發給實施假扣押程序前撤
    回證明書，則依修正後提存法第18條第1 項第3 款規定，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，爰駁回
    聲請人此部分之請求，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
