【裁判字號】    97,簡,941
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24011 號、96年度偵字第29075 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同公然
侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    下午二時至五時許」之記載，應更正為「下午二時至三時許
    」、第九行末「指摘王化璞」之記載應予刪除、第十二行「
    幹你娘芝麻」之記載，應更正為「幹你娘機掰」；證據部分
    (一)「被告甲○○於警詢時及偵查中之供述」應更正為「被告
    甲○○於偵查中之自白」；應適用法條部分補充：「被告甲
    ○○基於同一公然侮辱之犯意，於九十六年八月十三日下午
    四時許，在厚達公司前，先以『乳臭未乾』、『你是什麼東
    西』辱罵王化錚，再接續以『你爸不在、沒有教養、你爸死
    是報應』等言詞公然侮辱王化璞及王化錚，乃一行為觸犯數
    罪名之同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，論以公
    然侮辱一罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告二人因細故即出言貶抑告訴人，理性溝通能力不
    足，且迄未與告訴人達成和解，惟被告乙○○素行堪稱良好
    ，暨被告二人犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，均諭知易服勞役之折算標準，並就
    被告甲○○部分定其應執行刑，復諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零九條第一項、
    第四十二條第三項前段、第五十一條第七款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24011號
                                     96年度偵字第29075號
    被      告  甲○○  （原名王禹章）
                        男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路305巷5弄43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路49巷15弄10之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因認為其姪王化璞曾兩度以比中指之方式對其侮辱（
    王化璞所涉公然侮辱罪嫌，另為不起訴之處分），竟基於公
    然侮辱之犯意，於民國96年8月13日下午2時至5時許，接續
    在臺北縣中和市○○路156號厚達電子有限公司（下稱厚達
    公司）前，於不特定多數人得以共聞共見之狀態下，接續以
    「他馬的」、「幹你娘」、「幹你娘機掰」等語辱罵王化璞
    ，並另基於公然侮辱他人之犯意，於同日下午4時許，在上
    址以「乳臭未乾」、「你是什麼東西」等語辱罵王化錚，且
    以「你爸不在、沒有教養、你爸死是報應」等語指摘王化璞
    辱罵王化璞及王化錚。繼之甲○○於同年月24日上午10時許
    ，在臺北縣中和市○○路128號前之人行道上，接續多次以
    「幹你娘」、「幹你娘芝麻」等語辱罵王化璞。甲○○因心
    有未甘，復於同日上午11時30分許，邀同其胞弟乙○○至厚
    達公司前，要求王化璞及其母任金美出面處理而在厚達公司
    前叫囂，適王化錚出面表示任金美不在厚達公司內等語，詎
    甲○○及乙○○竟基於公然侮辱之犯意聯絡，乙○○接續對
    王化錚辱罵「馬的」、「你毛都沒長齊，不要跟我講這個」
    、「幹你娘」等語，甲○○則以「乳臭未乾」等語辱罵之，
    以此方式共同侮辱王化錚。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告及王化璞、王化錚告訴
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被告乙○○於偵查中之自白。
（三）證人即告訴人王化璞於警詢時及偵查中之證述。
（四）證人即告訴人王化錚於偵查中之證述。
（五）證人任金龍於警詢時及偵查中之證述。
（六）證人湯瑞祥於警詢時之證述。
（七）證人任愛美於偵查中之證述。
（八）證人張倚郡於偵查中之證述。
（九）96年8月24日上午在厚達公司前監視錄影光碟1片。
（十）錄音光碟1片。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
    被告二人就96年8月24日上午11時30分許辱罵告訴人王化錚
    之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告甲
    ○○於96年8月13日接續辱罵告訴人王化璞，另於同日辱罵
    告訴人王化錚，再於同年月24日上午10時許辱罵告訴人王化
    璞，繼而於同日上午11時30分許辱罵告訴人王化錚，此4行
    為間之犯意各別，行為有異，請予分論併罰。
三、告訴人王化璞、王化錚、任金美之告訴意旨另以被告甲○○
    上揭犯行，另成立刑法第310條第1項之誹謗罪嫌及同法第
    312條之侮辱、誹謗死者罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816號
    判例可資參照。次按刑法第310條誹謗罪之成立，必須意圖
    散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘
    僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法
    第309條第1項公然侮辱罪範疇（司法院30年5月5日院字第
    2179 號解釋、最高法院86年度臺上字第6920號判決意旨參
    照）。訊據被告甲○○固坦承曾對告訴人王化璞、王化錚以
    「你爸不在、沒有教養、你爸死是報應」當面出言侮辱之事
    實，惟堅詞否認有何誹謗告訴人王化璞、王化錚及誹謗或侮
    辱渠等之父王保華（已歿）之犯意，辯稱：伊如此辱罵對告
    訴人王化璞、王化錚及王保華在社會上之名譽並不致有所影
    響等語。經查：
（一）細繹被告甲○○上開辱罵內容，僅以「沒有教養」、「你
      爸死是報應」此等抽象之言詞公然謾罵，並未指摘告訴人
      王化璞、王化錚究如何「沒有教養」之具體事實，至告訴
      狀載被告甲○○曾指摘告訴人王化璞、王化錚「你爸是你
      們害死的」云云，姑不論告訴人王化璞、王化錚及各該證
      人於結證時未曾提及此節，縱令被告甲○○確曾如此表示
      ，亦無任何積極證據足資證明其曾有具體指稱告訴人王化
      璞、王化錚如何致王保華於死之情節，另因果報應之說源
      於佛教，其梗概不外「善有善報、惡有惡報」等等，然此
      僅係一般民眾抽象之信念，信者恆信，不信者恆不信，殊
      無任何事實或證據可資證明「報應」一說為真實與否，況
      所謂「因果通於三世」，今世之因果尚無從釐清，又豈能
      綜觀人之三世以斷其身故究否出於「報應」？是被告甲○
      ○所稱「你爸死是報應」等語，既為抽象信念之表達，而
      無所謂「真假」可言，殊難認有成立誹謗罪嫌或誹謗死者
      罪嫌之可能。
（二）國人於辱罵他人時，常以辱及他人父母祖先之方式為之，
      諸如「幹你娘」、「哭爸」等，然出言辱罵者之真意，均
      僅在侮辱其所謾罵之對象，非在侮辱其父母，而遭受謾罵
      者於主觀上往往亦僅認為受辱者為自己而非父母。被告甲
      ○○所為上開辱罵內容，既係出於對告訴人王化璞、王化
      錚之不滿而為，雖其辱罵之詞句關涉告訴人王化璞、王化
      錚之父母，然尋思其真意，當僅係出於公然侮辱告訴人王
      化璞、王化錚之犯意。是被告甲○○辯稱伊並無侮辱王保
      華之意思等語，核與一般社會常情尚無違背，應屬可採，
      是尚難徒憑告訴人片面指訴，即遽認被告甲○○涉有侮辱
      死者罪嫌。
（三）此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○成立誹謗
      罪嫌及侮辱、誹謗死者罪嫌，應認此部分犯罪嫌疑不足。
      惟此部分如成立犯罪，與前揭聲請簡易判決處刑所憑犯罪
      事實間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為法律上之同
      一案件，應為簡易判決之效力所及，爰不另為不起訴之處
      分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
