【裁判字號】    96,聲,2938
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第2938號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四○三○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原聲請人台東區中小企業銀行股份有限公司於民國96年
    9 月22日起與荷商荷蘭銀行股份有限公司合併，合併後由荷
    商荷蘭銀行概括承受台東區中小企業銀行資產、負債及營業
    並繼續營業等情，業據聲請人提出行政院金融監督管理委員
    會96年9月6日金管銀（五）字第09600365700 號函及聲請人
    之外國公司認許事項變更表等影本各1 件附卷可稽，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還消費借貸
    款事件，前依本院94年度裁全字第5744號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以96年度聲字第1087號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字第5744號民事
    裁定、94年度存字第4030號提存書、96年5 月25日板院輔民
    誼96年度聲字第1087號函等影本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於民國94年7 月19日以94年度裁全字第
    5744號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第3937號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣本件假扣押標的物業經其他債權人聲請本院95年度執
    字第42019號清償債務強制執行事件併案執行，於96年5月30
    日拍定後，並於同年7 月25日分配完畢等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年
    5 月25日以板院輔民誼96年度聲字第1087號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院96年12月4 日北院隆
    文人字第0960005774號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
