【裁判字號】    96,拍,3977
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3977號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○就拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國91年5 月13日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣壹佰貳拾萬元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○拍賣抵押物事件
    ，經本院於民國九十七年一月十六日通知命聲請人於5 日內
    補正陳明乙○○枝繼承人及其繼承系統表、查報上述繼承人
    是否為限定繼承或拋棄繼承（向板橋地方法院家事法庭查詢
    ）、所有繼承人之最新戶籍謄本，聲請人已於民國九十七年
    一月十八日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，
    其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
