【裁判字號】    97,簡,243
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局土城分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    清單各1 紙及照片2 幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品安非他命，持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如事實欄之科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不良，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑，惟其施用毒品係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、時間暨
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第6726號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街28巷22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年7月7日釋
    放，並以94年度毒偵字第3109號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月確定，
    甫於96年2月11日執行完畢。竟仍不知悔改，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內復基於施用毒品之犯意，於96
    年9月1日為警採尿前96小時內之某時，在不詳處所，施用第
    二級毒品安非他命。嗣於96年9月1日21時許，在臺北縣板橋
    市○○路○段與大觀路口為警查獲，並扣得殘渣袋1個。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │  待  證  事  實      │
├──┼─────────┼───────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及│被告坦承持有扣案殘渣袋│
│    │偵查中之供述      │之事實                │
│    │                  │                      │
├──┼─────────┼───────────┤
│二  │臺灣檢驗科技股份有│被告尿液經檢驗呈安非他│
│    │限公司濫用藥物尿液│命類陽性反應之事實    │
│    │檢驗報告1紙       │                      │
├──┼─────────┼───────────┤
│三  │殘渣袋1個扣案     │被告持有殘渣袋1個之事 │
│    │                  │實                    │
├──┼─────────┼───────────┤
│四  │本署刑案資料查註紀│被告曾因施用毒品案件，│
│    │錄表              │經觀察、勒戒期滿釋放後│
│    │                  │，5年內再犯施用毒品案 │
│    │                  │件之事實              │
└──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯，依法加重其刑。扣案
    如犯罪事實欄所載之物，併請依法宣告沒收、銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
