【裁判字號】    97,簡,447
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九五九八號），本院判決如下：
    主  文
ＥＭＭＡ竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告ＥＭＭＡ所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其因在台受僱幫傭，屬於經濟狀況之弱勢，
    又為配合雇主吃素，平日無法食用肉類，一時失慮而竊取珍
    珠鱸、蒜瓣之犯罪動機，及其竊得財物之價值非高（共計一
    百十四元）及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29598號
    被      告  甲○○○  女  37歲（民國59年1月1日生）
                      住臺北縣蘆洲市○○街74號3樓
                      護照號碼：AD00000000號（印尼國籍）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月6日晚間7時13
    分許，在惠康百貨股份有限公司所經營位於臺北縣蘆洲市○
    ○路54號之惠康頂好超市蘆洲三民分店內，徒手竊取陳列於
    商品展示區之珍珠鱸1尾（價值新臺幣【下同】79元）及蒜
    瓣1包（價值35元），均藏放於其衣服內而得手，未經結帳
    即步出收銀台外，為店內保安人員乙○○察覺而上前攔阻，
    並報警到場處理，而悉上情。
二、案經惠康百貨股份有限公司訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1紙。
（四）照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
