【裁判字號】    97,交易,63
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27393 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告丁○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十七年二月二十一日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第27393號
    被      告  丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○村○○鄰○○路○
                        段6巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○於民國96年7月5日7時54分許，駕駛車牌號碼3530-MS
    號自小客車，由臺北縣泰山鄉○○路○ 段往桃園方向行駛，
    行經明志路3段351巷口時，原應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施。汽車在設有禁止超車標
    線地段，不得超車。而依當時並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，於上址劃有禁止超車之雙黃實線標線地段，因見前方
    ，由丙○○所騎乘，行駛於同向車道，車牌號碼RGB-748 號
    輕型機車，左轉欲進入明志路3段351巷，因欲強行超越丙○
    ○，而向左跨越分向限制線行駛，於超越丙○○時，不慎擦
    撞丙○○所騎乘之上開機車左側，造成丙○○人車倒地，受
    有左肱骨骨折、左手肘、左膝及左足踝多處挫擦傷等傷害。
    而丁○○於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，向據報後到場處理本件交通事故之警員，自首坦承
    犯行，並願接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    訊據被告丁○○矢口否認其駕駛車輛有何過失，然有下列證
    據可證被告本件過失傷害之犯行：
（一）供述證據
 （1）被告於警詢及偵查中之供稱：被告於警詢時先供稱告訴人
      係與其所駕駛之汽車平行行駛，其後於偵查中卻供稱其當
      時並未看見告訴人，其先後之供稱已然反覆，且果如被告
      於偵查中所稱，事發當時其並未看見告訴人，則其未注意
      車前狀況，其駕車顯有過失甚明。
 （2）告訴人丙○○之指訴：證明上開犯罪事實。
（二）非供述證據
 （1）道路交通事故現場圖：證明被告未注意車前狀況，且在設
      有禁止超車標線地段，違規超車之事實。
 （2）道路交通事故調查表（ㄧ）（二）；被告駕車當時，並無
      任何不能注意之情事，以避免本件事故發生之特殊情狀。
 （3）現場照片5 張：證明事故發生路段係設有禁止超車標線地
      段之事實。
 （4）現場照片編號第2號及2車車損照片13張：證明被告所駕駛
      之汽車右側與告訴人之機車左側發生擦撞，而2 車發生擦
      撞後機車倒地之刮地痕位在禁止超車之雙黃實線上，顯見
      被告係見告訴人左轉，欲強行超越告訴人，因而跨越分向
      限制限行駛，而不慎擦撞告訴人所騎乘之機車之事實。
 （5）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、台
      灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會復議意見書：證明被告
      駕駛汽車未注意車前狀況，且在設有禁止超車標線地段，
      違規跨越分向限制線超車，因而不慎擦撞告訴人之事實。
 （6）新泰醫院診斷證明書、葆安醫院診斷證明書：證明告訴人
      與被告發生車禍而致傷害之事實。
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              檢察官   乙  ○  ○
                                       甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
