【裁判字號】    97,交簡,689
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行應補充「甲○○
    於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於95年12月14日以95年度速偵字第1736
    號為緩起訴處分，令甲○○於緩起訴處分確定後向財團法人
    犯罪被害人保護協會臺灣板橋分會支付新臺幣1 萬元之履行
    事項，緩起訴期間則至96年1 月2 日起至97年1 月1 日止，
    於緩起訴處分期滿，緩起訴處分未經撤銷（於本案未構成累
    犯）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車
    之行為，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，雖
    未構成累犯，然足見其素行不佳、不知悔改，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘輕型機車行駛於道路，形如道路上游走之不定時
    炸彈，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
