【裁判字號】    97,聲,696
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行）
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第三二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院判處應執
    行有期徒刑三年八月確定，於民國九十四年七月二十九日送
    監執行，嗣經法務部於九十七年二月十四日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人因恐嚇案件，經移送執行後，受刑人業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為九十七年六月十九日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日
    期為九十七年五月二十六日，此有法務部矯正司九十七年二
    月十四日法矯司字第０九七０九０五三０五號函暨所附臺灣
    臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項、第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
