【裁判字號】    97,簡,971
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第971號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第四九０八號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹小包（毛重壹點壹公克
、淨重零點捌公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第一二三０號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒
    戒，因無繼續施用之傾向，於九十三年九月十七日經釋放出
    所，並於九十三年九月二十日經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度核退毒偵字第七八一號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年五月七日某時，在其位於臺北縣板橋市縣
    ○○道○段二０一號五樓住處，以將甲基安非他命置於其所
    有之安非他命吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十六年五月九日上午十時許，在上
    開住處為警查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命一小
    包（毛重一點一公克、淨重零點八公克）及其所有供施用甲
    基安非他命所用之安非他命吸食器一組。
二、證據
（一）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各
      一件。
（二）扣案之甲基安非他命一小包（毛重一點一公克、淨重零點
      八公克）、安非他命吸食器一組及臺北市政府警察局信義
      分局六張犁派出所毒品初步檢驗報告單一件。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退毒偵字第七八一
      號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案
      件紀錄表各一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲
    不起訴處分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其
    自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施
    用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的
    、手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基
    安非他命一小包（毛重一點一公克、淨重零點八公克），乃
    毒品危害防制條例所列之第二級毒品，且已與外包裝袋無法
    完全析離，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬。另扣案安非他命吸食器一組係被告甲
    ○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被
    告於本院訊問時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
