【裁判字號】    96,簡,6201
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行之「分別」二字
    ，應予更正為「接續」；證據欄部分補充：「按恐嚇罪之本
    質係行為人以加害生命、身體、自由、名譽、財產等事通知
    他人，使其發生畏怖心理也，所表示者在客觀上一般人認為
    足以構成威脅，以致被恐嚇者之生活狀態陷於危險不安之境
    ，即屬相當。被告甲○○於偵查中固坦承上揭行動電話門號
    係其所使用，並曾傳送上開簡訊等行為，惟矢口否認有何恐
    嚇犯行，辯稱：伊與被害人分手後未曾見面且無電話聯絡，
    不知有何恐嚇犯行云云。然查：上開行動電話簡訊內容，明
    白顯示欲加害告訴人之生命、身體，在客觀上足認構成威脅
    ，以致被恐嚇者之生活狀態陷於危險不安，且被害人亦因此
    心生畏懼，業據證人即被害人洪子喬於警詢及偵查中證述明
    確，被告上開行為當已構成恐嚇犯行，是以被告上開所辯，
    洵屬其對法律之誤認，委無可採。從而，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應予依法論科」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪；又
    被告所為五次傳送行動電話簡訊以恐嚇告訴人之犯行，前後
    相距僅約一小時十五分許，各舉動之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一恐嚇犯意接
    續所為，僅成立恐嚇危害安全罪一罪。爰審酌被告因感情糾
    紛，竟以傳送行動電話簡訊之方式恐嚇告訴人，造成告訴人
    心理恐懼，所為顯不可取，犯罪後猶否認犯行，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第14252號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路134巷2號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與洪子喬前係男女朋友關係，甲○○因洪子喬要求分
    手而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，分別於民國九十六年五
    月十三日十二時四十九分、十三時三十七分、十三時四十四
    分、十三時五十五分及十四時四分許，以其所使用之門號0
    000000000號行動電話，傳送數通簡訊至洪子喬所
    有之門號0000000000號行動電話內，向洪子喬恫
    稱「賤女人不是很囂張嗎？不敢接電話？不接你也躲不過！
    」、「妳到時最好將所有人都叫來！我想我的火力也不會差
    到那」、「既然這樣那我簡單說就好！要玩嘛那我們就將它
    玩到最大！順便也將廷妳的一起來吧！看看是不是夠義氣！
    」、「妳不相信我有相片？我可以回傳一張看看！不過也是
    要你回打過來才行的！不是嗎？」、「我不會再跟妳連絡！
    但是我要告訴妳！此仇不報非君子！你永遠不知我甚麼時候
    出現在妳面前」等加害他人生命、身體之簡訊文字恐嚇洪子
    喬，使洪子喬心生畏懼，致生危害生命、身體、自由、財產
    等安全。
二、案經洪子喬訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
   (一)被告甲○○偵查供述；
   (二)告訴人洪子喬警詢及偵查指訴；
   (三)告訴人所有之行動電話簡訊內容翻拍照片十張、告訴人所
     有門號0000000000號行動電話受話通話明細單
     三紙。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌。
    被告先後多次藉行動電話發送簡訊恐嚇告訴人之犯行，乃係
    本於同一恐嚇犯意，於密接時間、地點實施上開恐嚇之行為
    ，並侵害同一法益，依一般社會觀念，各行為間之獨立性極
    為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個
    舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一恐
    嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
