【裁判字號】    97,交簡,673
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1月16日19時許，在臺北縣新莊市○○路
    516 號附近之薑母鴨店飲酒後，達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車號CNC-367 號重型機車，自該處往
    中正路514 巷33弄20號住處行駛，於同日19時20分許（聲請
    書誤載為：19時38分許），行經中正路516 號前時，為執勤
    員警攔查，經警於當日19時38分許測得其呼氣酒精濃度值為
    每公升0.70毫克，而當場查獲。案經臺北縣政府警察局新莊
    分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局道路酒精濃度測定紀錄表暨酒
      後時間確認單各1份。
    (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無任何科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，惟
    其知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，竟仍酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升0.70毫克，仍駕駛機車，雖未發生交通事故
    但對行車安全已生危害，及犯後坦認酒後駕駛機車之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    42條第3項前段、刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
