【裁判字號】    97,簡,991
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27882
號；本院原受理案號：96年度易字第3774號），而被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。本院
    審酌人際相處，自應相互尊重，遇有紛爭亦應平和解決，當
    不可動輒拳腳相向，詎被告不思此為，僅因細故即持滅火器
    攻擊告訴人乙○○之頭部，手段顯屬兇殘，且致告訴人受有
    如起訴書所載之嚴重傷勢，而觀以卷附馬偕紀念醫院所出具
    之診斷證明書所載，告訴人於案發當日即96年9 月21日急診
    求治，於同日住院，並接受傷口縫合手術，於同年月24日接
    受耳朵成形術及軟骨移植手術，後於同年10月1 日出院，是
    被告所為對告訴人所造成之身心痛苦自不言可喻，嗣被告迄
    至本院審理時仍未與被告達成和解或對之有所賠償，故其所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告除少年時期
    之非行紀錄外，並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
