【裁判字號】    97,簡,1084
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第895 號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為吸收而不另論罪。查被告
    曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國（下同）91年6 月
    10日，經本院以91年度易字第1303號刑事判決判處有期徒刑
    4 月，91年7 月19日判決確定，刑期起算日期為92年4 月16
    日，指揮書執行完畢日期為92年8 月15日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損
    及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經強制戒治及判處有
    期徒刑執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
