【裁判字號】    96,訴,4248
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元（收據號碼：刑保字第96003597號），由具保人甲○○於
    民國96年6月21日繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金1 萬元
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                   審判長 法  官  李麗珠
                          法  官  許映鈞
                          法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
