【裁判字號】    97,票,20
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度票字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十月二十六日簽發之本票，票號為二三０
三二九號，票面金額為新臺幣伍萬元，及自民國九十六年十月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強
制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年10月26日簽發
    之本票1紙，票號為230329號，內載金額新臺幣50,000元，
    到期日為96年2月2日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票
    到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票
    1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票之發票日及到期日，固應一一記載，但未載到期日之
    本票，視為見票即付，票據法第120條第2項定有明文，本票
    之到期日在發票日前，屆期顯然無從提示，應以未載到期日
    之本票視之，視為見票即付。查本件聲請人提出之本票，到
    期日在發票日之前，視為見票即付，因此聲請人就本金准許
    強制執行之請求，應予准許；本票發票日即96年10月26日前
    之利息請求，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
