【裁判字號】    96,重訴緝,2
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             96年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  蔡進清律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經法官訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例罪嫌重大，且經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，另所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情
    形，並有羈押之必要，於民國96年8 月1 日執行羈押，並分
    別自96年11月1 日、97年1月1日起延長羈押2 月。
二、茲經本院訊問被告後，認其羈押原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自民國97年3 月1 日起，再延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
