【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    行第8 字至第13行第10字之記載，更正為「於96年10月14日
    中午12時30分前5 日內（不含公權力拘束自由時間），在不
    詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年10月14日中午12
    時許，因行跡可疑，在屏東縣內埔鄉○○村○○路雙星超商
    前，為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有違反麻醉藥品管理條例、違反電子遊戲場業管理條例
    、賭博、竊盜等前科，素行欠佳，及其因施用毒品而執行觀
    察、勒戒完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心
    ，暨其於犯罪後否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    2     月    26    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
