【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    中華民國旅行證許可證號：0000000000號
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，被告乙○○部分移送於臺灣臺北地方法院，被告
甲○○部分移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。查被告乙○○住所係
    在臺北縣新店市，別無居所或所在地，而被告甲○○居無定
    所，起訴時所在地在高雄市，有被告乙○○戶籍謄本、本院
    公務電話紀錄各1 紙附卷可稽，其等犯罪地又均在臺北地區
    ，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並分別移送於有管轄
    權之臺灣臺北地方法院、臺灣高雄地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
