【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第29 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○於民國96年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第54號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第363 號不起訴處分確定，有上開裁定、不
    起訴處分書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。次查，本件扣案之白色晶體1 包（毛重0.3 公克），
    經檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應，有屏東縣警察
    局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表1 紙在卷為憑，足證
    上開扣案白色晶體係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，故屬違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
