【裁判字號】    97,繼,174
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第174號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
兼上二人共同
法定代理人  辛○○
法定代理人  乙○○
聲  明  人  丑○○
            寅○○
            癸○○
兼上一人
法定代理人  子○○
聲  明  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
                    4樓
            壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、依原聲請狀所載內容，本件聲明人是否尚包含庚○○不明，
    如有，應併表明拋棄繼承之意旨，並補其等之簽名或蓋章及
    印鑑證明。
二、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人祖父母及外祖父母；已歿者，
    則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系統表尚未完備）。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄之繼承人或次順位繼承人之
    文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事
    由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
