【裁判字號】    97,補,62
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第62號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  維津食品企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件為非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣
3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
