【裁判字號】    96,補,411
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第411號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國96年12月27
    日裁定命其於送達原告時起10日內補正，此項裁定已於民國
    97年1 月8 日送達原告住所地，並於同年月18日發生送達效
    力。原告迄今仍未補正，有查詢簡答表3 紙在卷可稽，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
