【裁判字號】    97,簡,268
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7830號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。除犯罪事實應補充：「甲○○前於92年間因犯竊
    盜罪、公共危險罪及妨害公務罪，經法院分別判處有期徒刑
    1 年2 月、3 月及7 月確定在案，以上3 罪合併執行，定應
    執行刑為1 年10月，並於96年2 月23日入監執行，復經減刑
    後，嗣於96年8 月6 日因徒刑執行完畢出監。」
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告傷害告訴人即其父蘇成恭之行為，乃係對直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規
    定，加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。查被告有
    事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定
    加重其刑。爰審酌被告與告訴人係屬父子關係，被告竟於僅
    因向其父親索討金錢不成，即任意毆打告訴人，乖逆人倫、
    致告訴人上唇、顏面部瘀傷，傷勢非輕（見卷附之照片）、
    被告前有多次經法院論罪科刑之紀錄仍不知悔改，素行不佳
    ，惟兼衡被告之智識不高，以徒手毆打被害人之臉部為犯罪
    手段、被告犯後於警詢中仍否認犯行，且未曾對告訴人表示
    歉意，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
