【裁判字號】    96,訴,69
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度訴字第69號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
上訴人與被上訴人丁○○間請求分割共有物事件，上訴人對於中
華民國97年1月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）2,696,817 元，應繳第二審裁判費
41,595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
