【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示違反毒品危害防制條例及竊盜
二罪減得之刑，與所犯如附表編號2 、4 、5 所示違反毒品危害
防制條例及竊盜三罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    51條第5 款定有明文。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定
    減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應
    執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條亦定有明
    文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例及
    竊盜五罪，先後經本院判決罪刑確定，其中如附表編號1 所
    示違反毒品危害防制條例之罪，並經本院以96年度聲減字第
    2210號裁定減為有期徒刑6 月。又上開之罪與附表編號2 所
    示違反毒品危害防制條例之罪，再經本院以96年度聲字第98
    3 號裁定定應執行有期徒刑9 月確定；如附表編號3 所示竊
    盜罪，則另經本院以96年度簡字第1387號判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定。茲檢察官以受刑人係在裁判確定前犯如附表所示五
    罪，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第11條
    、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
