【裁判字號】    96,破,24
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度破字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
            中華商業銀行股份有限公司
            聯邦商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            陽信商業銀行股份有限公司
            友邦信用卡股份有限公司
            大眾商業銀行股份有限公司
            復華商業銀行股份有限公司(改名為元大商業銀行
            股份有限公司)
            台北國際商業銀行股份有限公司
            荷商荷蘭銀行股份有限公司
            美商花旗銀行股份有限公司
                        之1
            香港上海豐銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
抗告人與相對人間因96年度破字第24號宣告破產事件，抗告人對
於民國97年1 月28日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺
幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5
日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
