【裁判字號】    97,司票,165
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司票字第165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票四紙（票據號
    碼：225283、225279、225278、CH757825），並免除作成拒
    絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出本票四紙，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按匯票之發票人得以自己或付款人為受款人，並得以自己為
    付款人，票據法第25條第1 項定有明文，而前開規定，本票
    並未準用之，票據法第125 條亦定有明文，足見票據法有關
    匯票發票人以自己為受款人，與本票係以發票人簽發一定之
    金額，於指定之到期日由自己無條件支付受款人或執票人性
    質不相容，乃明文排除準用，故發票人以自己為受款人所簽
    發之本票應屬無效，相對人所簽發票據號碼225283、225279
    、225278、CH757825之本票，觀其票面記載之意思，係以發
    票人為受款人，依前開說明，應屬無效之票據，聲請人執系
    爭本票聲請強制執行，即不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
