【裁判字號】    97,繼,173
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第173號
聲  明  人  戊○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
                        11之.
            丁○○
                        7之2.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：。
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，含被繼承人之所有子女、祖父母及外祖父母
    ；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系統表尚未
    完備）。
二、吳志勝之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
