【裁判字號】    97,竹小,2
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決           97年度竹小字第2號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟壹佰捌拾貳元，及自民國九十五
年十一月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年5月4日向原告申請威士
    信用卡，經原告審核後發卡供被告使用，卡號為：00000000
    00000000，依約定被告得持用上開信用卡於原告之特約商店
    記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之交易明細暨繳款通
    知書所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方
    式彈性付款，而每期最低應繳金額為持卡人當期新增一般消
    費款項之百分之10，加計信用額度內其餘使用信用卡交易金
    額之百分之3（如低於1,000元，以1,000元計），加計超過
    信用額度之全部使用信用卡交易金額、累計以前各期逾期未
    付最低應繳款項之總和、循環信用利息及帳戶管理費、現金
    提領手續費、掛失手續費、調閱簽帳單手續費、補印帳單手
    續費、逾期滯納金等，循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳
    日起，就該帳款之餘額以年息百分之20計算至該筆帳款結清
    之日止；倘被告連續2期未繳付最低應繳金額或有其他違約
    情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一
    次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按
    年息百分之20計算遲延利息。嗣被告依據前開約定持用上開
    信用卡陸續簽帳消費，自95年9月6日起即未依約如期繳款，
    至95年10月15日止，共積欠原告消費款（無預借現金）
    91,182元，且屢經催討仍置之不理，依前述約定，被告已喪
    失期限利益，應一次繳清，並依上開約定計算遲延利息，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡
      約定條款各1份及信用卡月結單3紙等件（以上均影本）為
      證，而被告並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
