【裁判字號】    97,竹簡,5
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度竹簡字第5號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  丁○○
被      告  乙○
                      巷10號.
被      告  丙○○
                      巷10號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬零伍佰伍拾參元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告原名稱為台灣銀行，經組織變更為台灣銀行股份有限
      公司，合先敘明。
（二）被告乙○於民國90年至92年間，邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告訂借「放款借據」4紙，原告依被告各學期
      動用計撥款新台幣（下同）十九萬零五百五十三元，借款
      期間約定自被告乙○完成學業後滿一年之日起，以每月為
      一期，平均攤還本息，利率依附表所示，如有一期未依約
      支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期六個月
      以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計算違約金，被告丙○○則負連帶償還之責
      。詎被告乙○93年9月17日已經畢業，但卻未依約履行，
      尚欠十九萬零五百五十三元及如附表所示之利息與違約金
      ，依約定條款之規定，喪失期限利益，應全數一次清償，
      被告丙○○亦應負責連帶清償，惟屢經催討仍置之不理，
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被
      告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金。
二、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之放款借據之
      約定，有關因借貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審
      管轄法院，有該貸款契約一份在卷可按，是本件被告之住
      所雖均非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟
      自有管轄權，合先敘明。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之公司變更登
    記表、財政部函、放款借據、就學貸款放出查詢單等件為證
    ，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為實在。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
