【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第90號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年2月26日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國88年間因施用第二級毒品甲基安非他命
      案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於88年12月15日出所，並由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於88年12月15日以88年度毒偵字第1034號為不起
      訴處分確定。嗣於91年間因施用第一級、第二級毒品案件
      ，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
      於91年11月1 日出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以91年度毒偵緝字第130 號為不起訴處分確定。復於92
      年間因施用第一級毒品案件，再經本院以92年度毒聲字第
      615號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，惟該次強制戒
      治因毒品危害防制條例修正，於93年1月9日經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官報結而未予執行，其該次所涉施用毒
      品犯行，由本院於93年3月8日以92年度訴字第476 號判處
      有期徒刑8月確定，於94年4月13日入監執行；後又於94年
      間再犯施用第一級、第二級毒品案件，經本院於94年8 月
      15日以94年度訴字第549號判決判處有期徒刑1年確定，上
      開2 案接續執行，於95年5月9日因縮短刑期假釋出監，假
      釋期間付保護管束，詎甲○○於假釋期間仍再為施用第一
      級毒品之犯行，經本院於96年9 月14日以96年訴字第44號
      判決判處有期徒刑8 月，前開假釋因遭撤銷，甲○○於96
      年9月5日入監執行並接續前開執行殘刑，目前仍在監執行
      ，仍不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢及因施用毒
      品案件判決確定後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月3日早上7
      時許，在桃園縣楊梅鎮楊梅火車站附近之工地，將海洛因
      與甲基安非他命混合後，再以棉花過濾後，加水置於注射
      針筒內注射入體內之方式，同時施用第一級毒品海洛因及
      第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣於96年9月4日下午5時
      許，因另案通緝，為警在桃園縣楊梅鎮○○路、新梅六街
      口之工地逮捕後，親自採尿送驗，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
