【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴後（96年度偵字第5681
號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年2 月26
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六角扳手壹支，沒收之；又
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    六角扳手壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○因其所駕駛之車牌號碼3B-9980 號自用小客車積欠罰
    款未繳清而遭吊銷號牌，竟基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，於民國95年12月底間某日，持客觀上足以攻擊人身，危
    害人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之六角扳手
    1支，在苗栗縣竹南鎮公館里大埔705-3號「統群汽車服務中
    心」附近某處路邊停車格，竊取甲○○所有懸掛於車牌號碼
    2F-7459號自用小客車上之車牌2面後，懸掛於其所有之上揭
    自用小客車上，以避免警方取締。又另行起意，明知飲酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通
    安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟仍於96年9 月19日12時40分許
    ，在新竹市○○○路某處漁池餐廳內與友人飲用啤酒5、6瓶
    後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，竟仍自該處駕駛上開自小客車沿新
    竹市○○○路前由北往南方向行駛，於同日15時21分許行經
    新竹市○○路57巷22號時，不慎擦撞停放路旁由乙○○所任
    職之統一速達有限公司承租之車牌號碼0923-QQ 號營業用小
    客車之左後輪、左後保險桿後，復再擦撞停放路旁前揭車輛
    後方由丙○○所有之車牌號碼HC-1266 號自用小客車後車身
    ，經警到場處理，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃
    度，竟高達每公升空氣含1.09毫克之濃度，且查詢車牌號碼
    2F-7459號自用小客之車籍資料，始悉上情。
三、扣案之六角扳手1 支，係被告丁○○所有且供犯加重竊盜所
    用之物，業據被告丁○○陳明在卷，爰應依刑法第38條第 1
    項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    修正前刑法第185條之3、刑法第321條第1項第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    書  記  官   謝國聖
                                法      官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
