【裁判字號】    97,竹簡,138
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「國泰世華商業
    銀行新竹分行000000000000號帳戶存簿、金融卡均交付予姓
    名、年籍不詳之成年人」應予更正補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述存
    簿、金融卡予姓年籍不詳之成年人使用，該姓名年籍不詳之
    成年人並利用被告之幫助，使被害人乙○○在遭姓名年籍不
    詳之人員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    國泰世華商業銀行新竹分行000000000000號帳戶，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告為圖私利竟輕率交付其金融帳戶
    存簿、金融卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人受詐騙而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7562號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里11鄰大坵園52
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見收購者取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪密切相關，竟基於幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國
    96年10月15日14時30分許，在新竹市○○街附近，以新臺幣
    （下同）6,000元之代價將其所有國泰世華商業銀行新竹分
    行000-0000000000000000號帳戶、郵局存簿、金融卡均交付
    予年籍姓名不詳之他人使用。而該年籍姓名不詳之人旋基於
    詐欺取財之犯意，於96年10月16日20時55分許，向乙○○訛
    稱為東森購物業者，致乙○○陷於錯誤，匯款5,024元至上
    揭國泰世華商業銀行新竹分行帳戶。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    證述情節相符，並有匯款執據、國泰世華商業銀行新竹分行
    000-0000000000000000號帳戶基本資料、往來明細附卷可稽
    ，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財幫助犯。被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，請依修正前刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。查被告將上開帳戶之存摺、金
    融卡及密碼等物出賣予詐騙集團成員，助長不法份子財產犯
    罪風氣，致被害人受騙而匯款或轉帳至被告上開銀行帳戶，
    足認被告幫助詐欺集團危害社會甚鉅，請量處有期徒刑4月
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
