【裁判字號】    97,竹交簡,104
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附之附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷足參，其經本案偵查過程之教訓，今後當知警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6936號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○路19
                          9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知未領有機車駕照，不得騎車，竟於民國96年9月
    11日16時20分許，騎駛車牌號碼FG6─405號重型機車，沿新
    竹市東門圓環由北往南方向行駛，行經東門圓環與中正路口
    時，本應注意保持行車安全間隔，而依當時天候晴、日間自
    然光線、道路無缺陷及障礙物、視距良好等情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，致其所騎駛之上開重型機車與同
    向前方乙○○所騎駛車號012─BRK號重型機車右側車身發生
    擦撞，造成乙○○受有右手肘擦傷之傷害（過失傷害部分業
    據撤回告訴，另為不起訴處分）。詎甲○○於車禍肇事致乙
    ○○受傷後，非但未下車察看，反萌逃匿之意，隨即騎車加
    速離去，經乙○○報警後，為警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表婭、
          埡及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、南門綜合醫院診斷證明書各1份及照片12張。
    （二）告訴人即證人乙○○於警詢及本署偵查中之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
