【裁判字號】    97,竹簡,232
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所核發禁止對於被害
人為騷擾行為之通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附之附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款
    之對被害人為騷擾行為之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第297號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○區○○路1段531巷76號3樓之3
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因過失致人於死案件，經臺灣新竹
    地方法院以93年度訴字第20號判處有期徒刑1年，於94年8月
    4 日執行完畢，於翌日釋放出監，詎猶不知悔改。甲○○係
    乙○○之同母異父手足，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4款所定之家庭成員關係。甲○○曾於96年3月19日經臺灣
    新竹地方法院依家庭暴力法第14條規定，以96年度家護字第
    85號民事通常保護令裁定令其不得對乙○○、乙○○之子女
    丙○○、鄭賓實施身體或精神不法侵害之行為，亦不得為騷
    擾之聯絡行為，應最少遠離新竹市○○○○街20巷4 號之乙
    ○○住所、鄭賓之工作場所200 公尺，並經新竹市警察局第
    二分局於96年4月4日送達在案，詎於96年12月30日19時許，
    酒後至上址門外對乙○○叫囂，連續拍打大門，違反法院所
    為上述裁定。嗣經丙○○報警到場查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢與本署偵訊時，固坦承於上揭時間酒後前
    往上址乙節，惟矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱伊不知
    上述保護令，前往上址之目的係交付生活費，伊呼喚母親請
    被害人乙○○出門拿錢云云。經查：上揭犯罪事實，業經被
    害人乙○○、丙○○於警詢時證述明確，再上述保護令於96
    年4月4日送達於被告，由被告簽收等情，亦有新竹市警察局
    第二分局保護令執行紀錄表影本附卷可稽。被告雖以前詞置
    辯，然上述保護令之主文甚為明確，被告殊無諉以不知之理
    ；若真欲送交生活費，被害人乙○○等理應欣然接受，何不
    事先電話聯繫，而須以此違反保護令之滋擾手段為之？足徵
    其所辯不實，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條之違反保護
    令罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：家庭暴力防治法法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
