【裁判字號】    97,竹簡,237
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開3 次所為，均係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思以己力賺取錢財購買衣
    服，竟於上開時地竊取他人物品，罔顧被害人財物受損之心
    理痛苦，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所
    竊物品非鉅，均已歸還被害人等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
