【裁判字號】    96,竹簡,1254
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        96年度竹簡字第1254號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
                      現應送.
            甲○○
                        12號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬玖仟玖佰柒拾伍元，及自民國
九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點九七五計算
之利息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之放款借據第
      11條、第15條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，
      有放款借據3份在卷可按，是本件被告之住所雖均非在本
      院轄區，惟依上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合
      先敘明。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、實體方面
（一）原告主張：原告原名稱為台灣銀行，經申請變更組織及名
      稱為台灣銀行股份有限公司，原台灣銀行之權利義務，應
      由原告繼續承受或負擔，合先敘明。緣被告丙○○邀同被
      告甲○○為連帶保證人，於民國（下同）89至90年間與原
      告簽立放款借據（就學貸款專用）3份，分別向原告借款
      新臺幣（下同）(1)38,470元；(2)38,516元；(3)32,989元，
      合計109,975元，上開3筆借款均約定自被告丙○○學業完
      成後滿1年之日起，以每個月為1期，共分12期，依年金法
      平均攤還本息。利率均按原告基本放款利率加年息百分之
      0.5浮動計算，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      ，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，
      按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
      20計算違約金。詎被告丙○○於93年7月1日畢業後，上開
      3筆借款應自94年7月1日起計息，94年8月1日起開始償還
      ，然被告丙○○自應還日94年8月1日起迄今均未依約繳納
      本息，依兩造簽立之放款借據，全部債務視為到期，應將
      所欠本金109,975元、利息及違約金全數清償，而被告甲
      ○○為上開借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負連
      帶清償之責任，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主
      文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之財政部
      函、公司變更登記表、就學貸款放出查詢單、原告基本放
      款利率表各1份、放款借據3份及戶籍謄本2紙（以上均影
      本）等件為證，而被告經合法通知，均未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為實在。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按連帶保證債
      務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
      全部給付之責任者而言，此由民法第272條第1項連帶債務
      之文義規定觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有
      判例可資參照。查本件被告丙○○積欠前開債務迄未清償
      等情，已如前述，而被告甲○○既為系爭債務之連帶保證
      人，揆諸前開說明，應就其保證債務負全部給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      應連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
