【裁判字號】    97,易,127
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七二○四號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○原為男女朋友
    ，被告乙○○與告訴人甲○因細故發生爭執，被告乙○○基
    於傷害犯意，為下列犯行：（一）於民國九十六年六月二十
    二日凌晨一時許，在告訴人甲○位於新竹縣竹北市○○○路
    六八號八樓之七住處客廳內，抓住告訴人甲○雙手並將其推
    倒在地上，致告訴人甲○受有兩側上臂多處瘀青挫傷、臀部
    挫傷之傷害；（二）於九十六年八月二十九日晚上九時三十
    分許，在新竹縣竹北市光明國小旁，徒手毆打告訴人甲○嘴
    巴、身體，致告訴人甲○受有兩膝瘀青挫傷併擦傷、左側手
    肘擦傷、下嘴唇擦傷挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和
    解，告訴人亦具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
