【裁判字號】    96,竹簡,181
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度竹簡字第181號
原      告  科學工業園區管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
複  代理人  李育錚律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐國楨律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國97年1月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中主文欄第一項關於「被告應給付原告新臺幣
壹佰柒拾萬仟捌佰柒拾陸元。」之記載，應更正為「被告應
給付原告新臺幣壹佰柒拾萬仟捌佰柒拾陸元及自民國九十六
年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決對於原告請求被告給付新台幣1,733,876 元
    及自民國96年8月18日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息，認係有理由，並已於事實及理由欄中論述，惟誤
    於主文第一項漏載關於利息部分之請求，有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
