【裁判字號】    97,竹小,84
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    97年度竹小字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年2月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟壹佰零伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣陸佰元，餘由原告負
擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      原告於民國96年11月22日下午5時48分許，駕駛己有之車
      號3763-PQ自小客車在新竹市○○路崇光百貨地下室停車
      場入口前等候守衛指揮進場時，前方係被告駕駛之車號
      2433-HL「小悍馬」自小客車。惟被告尚未拿取停車券就
      要開入崇光百貨停車場，被守衛叫住，命被告倒車。此時
      原告立即大按喇叭，幸好未遭被告車輛撞及，守衛見狀便
      出來先指揮原告後方車輛後退，再指揮原告倒車後退，原
      告正在倒車時，被告又突然倒車且撞到原告前開車輛之引
      擎蓋，致引擎蓋變形、烤漆脫落。經送請福斯汽車原廠估
      價，原告上開車輛引擎蓋需重新烤漆、鈑金，各需新台幣
      （下同）五千元、一千一百零五元工資，合計六千一百零
      五元，且修復期間需4日，原告每日由苗栗頭份到桃園中
      壢上班，需以車輛代步，修復期間尚需向原廠租車，每日
      租金一千元，4日需四千元，全部損失合計一萬零一百零
      五元。嗣後原告與被告聯繫，希以和為貴，至少賠償一半
      ，但被告卻說多年前她朋友撞上BMW汽車只賠三千元，原
      告汽車廠牌係福斯，比不上BMW，堅持只願意賠二千元，
      原告無法接受沒犯錯之人要比犯錯者損失更多，因此和談
      破裂。但之後原告仍二次向竹北市區公所調解委員會申請
      調解，又用手機傳送簡訊通知被告調解時間，但通知單遭
      退回，二次調解被告亦均缺席。按因故意或過失，不法侵
      害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184條第1項前
      段定有明文，為此提起本訴，請求被告給付一萬元。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
二、程序部分：
（一）按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟
      法第15條第1項定有明文。依據原告主張以及所提出之新
      竹崇光百貨地下室停車場入口監視錄影光碟所示，本件事
      故現場確為本院轄區，依據前述法條，本院自有管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之新竹崇
      光百貨地下室停車場入口監視錄影光碟一件、車損照片三
      張、行車執照、修護報價單、存證信函退回信封、調解不
      成立證明書各一份為證，且經本院勘驗上開監視錄影光碟
      ，確係新竹崇光百貨地下室停車場守衛正在指揮原告倒車
      後退時，在原告前方之被告突然倒車撞到原告車輛之引擎
      蓋，顯然被告倒車不當，堪可認定，且被告之違規行為與
      原告所有車輛所受損害之間有相當因果關係，被告應負侵
      權行為責任。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用
      中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不法
      毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之
      價值，民法第184條第1項前段、第191條之2前段、第19 6
      條分別定有明文。又物被毀損時，被害人除得依據民法第
      196條請求賠償外，並不排除民法第213條至第215條之適
      用，依民法第196條請求賠償物被毀損所減少之價額，得
      以修復費用為估定之標準，但以必要者為限（例如：修理
      材料以新品換舊品，應予折舊），亦有最高法院77年度第
      9次民事庭會議決議、同院60年度臺上字第1505號判決及
      73年度臺上字第1574號等判決可資參照。查本件事故之發
      生乃被告違規行為所致，已如前述，被告基於侵權行為法
      律關係向被告請求賠償，於法有據。第查，原告主張其所
      有之3763-PQ自小客車受損，修復費用包括引擎蓋需重新
      烤漆、鈑金，各需五千元、一千一百零五元工資，合計六
      千一百零五元，已提出修護報價單為證，堪認屬系爭車輛
      遭毀損所需修復之項目，且該修復項目並非更換零件，而
      係烤漆與鈑金之工資，故無計算折舊之必要。原告此部分
      之請求，為有理由。原告雖請求修車期間另行租車之損失
      ，然查原告所有車輛並非營業用車，尚難認為送修期間必
      須另行租車以供原來之營業使用，且原告自承迄本件言詞
      辯論終結時尚未支出租車費用，顯然此部分費用並未發生
      ，再佐以卷附監視錄影光碟，被告駕車於倒車時固有過失
      ，但顯非故意以背於善良風俗之方法加損害於原告，且民
      法第192條第1項、第193條第1項所定得以請求「增加生活
      上需要之費用」，限於發生死亡或身體、健康受到侵害之
      結果，物之受損並不在其內。是以，原告請求另行租車之
      損害，於法無據，不能准許。
（三）綜上，原告請求被告賠償六千一百零五元，為有理由，應
      予准許，逾此部分之請求，尚屬無據，應予駁回。
四、本件係適用小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權
    就被告敗訴部分宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第79條、第385條第1項
    ，第436條之19 、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
