【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借債務事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2012號假扣押裁定，曾提供中央政
    府建設公債九十年度甲類第一期債票金額新臺幣（下同）10
    0,000元為相對人提供擔保後聲請假扣押執行，並以本院96
    年度存字第1846號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保
    利益人同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物等語，
    並提出96年度存字第1846號提存書、相對人出具之同意書、
    印鑑證明為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人主張相對人丙○○
    已同意聲請人取回本院96年度存字第1846號提存事件之提存
    物，固據提出相對人丙○○之同意書及印鑑證明各一件附卷
    可稽。然本院96年度存字第1846號提存事件所依據本院96年
    度裁全字第2012號假扣押裁定之債務人除相對人丙○○之外
    ，既尚有訴外人何愛莉及劉俊成，本件受擔保利益人即有上
    開3人，聲請人未提出其餘受擔保利益人即何愛莉及劉俊成
    之同意書，而逕以受擔保利益人丙○○已經同意返還為由，
    聲請本院裁定返還本院96年度存字第1846號提存事件之提存
    物，自無理由，應予駁回。
四、聲請返還提存物事件，依法第一審免徵聲請費用，爰不為聲
    請費用由何人負擔之諭知，惟提出抗告時仍應依法繳納抗告
    費用，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
