【裁判字號】    96,訴,292
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （八德市戶政事務所）
指定辯護人  唐琪瑤律師
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因偽造文書等案件，前經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○
    ○於民國九十五年七月二十五日繳納上開保證金後，已將被
    告釋回。
二、茲因被告於檢察官提起公訴後，經本院傳喚並未到庭，雖經
    本院通知具保人甲○○應偕同被告到庭，惟據具保人回覆稱
    伊完全未跟被告聯絡，也知道保證金將會被沒入，伊沒有意
    見等語，此有本院刑事庭公務電話記錄表一件在卷可稽。另
    經本院囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官命警前往被告位
    於台中市○○路四四三號七樓之六之住處拘提無著，有臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年十月十五日函及拘提報告書各
    一份在卷足憑。此外，被告目前亦未在監在押，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件足憑，顯已逃匿，自應將具保
    人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
