【裁判字號】    97,訴緝,4
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴緝字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因重利案件，檢察官提起公訴（九十一年度偵字第五九
六五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
七年二月二十六日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯常業重利罪，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國八十六年四月間至同年十二月止，因常業重
    利案件為警查獲後（該案其後業經判處有期徒刑一年確定，
    現與他案合併執行中，不構成累犯），猶不知警惕，於上開
    重利案件仍於法院審理時，棄正當職業，而又另行起意，與
    鄧義繼（業經本院以九十年度訴字第三０八號判決判處有期
    徒刑一年確定在案）基於共同之犯意聯絡，以自稱「江先生
    」名義在報紙上刊登廣告之方式經營地下錢莊，乘人急迫、
    無經驗亟需現金週轉之際，出借現金供人週轉，而取得與原
    本顯不相當之重利，並以之為常業。其等每出借新臺幣（下
    同）一萬元，每一期為七日即收取四千元利息，並以預扣利
    息及手續費一千元之方式，於八十九年十一月二十九日十六
    時許，由甲○○依報紙上廣告登載之聯絡方式聯繫後，約定
    於新竹市○○○○街之地政事務所前，由丙○○出面貸放二
    萬元（實拿一萬五千元，預扣利息四千元及手續費一千元）
    予甲○○，並要求甲○○簽發二張共六萬元本票及交付駕照
    一張為擔保。嗣因甲○○無力繳納重利貨款，故向警方報案
    。於九十年一月十一日十八時許，在新竹市○○○○街之地
    政事務所前，為警查獲，並分別扣得本票二張及甲○○之駕
    照、身分證各一張（已發還被害人甲○○）。
三、處罰條文：
    修正前刑法第三百四十五條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：
    查被告所犯上開之罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定相符，應予減刑；爰依法減輕其刑如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第三百四十五條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
