【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國96年12月
21日本院96年度票字第2285號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年3月19日簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣200,000元，未載到期日，並免
    除作成拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示未獲付款，為此
    提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行，原裁定予以准許
    ，即無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：依票據法第22條（票據時效及利益償
    還請求權）第1項規定：「票據上之權利，對匯票承兌人及
    本票發票人，自到期日起算；見票即付之本票，自發票日起
    算；三年間不行使，因時效而消滅。對支票發票人自發票日
    起算，一年間不行使，因時效而消滅。」，且抗告人並不認
    識相對人，故本件聲請實非適法，為此請求廢棄原裁定等語
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，應
    依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參
    照。經查，如前揭之說明，本票准許強制執行之裁定，係屬
    非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審查，以決
    定強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，而消滅時效為發票人受請求時得拒絕履行之抗辯權，並非
    妨礙執票人向法院聲請強制執行之障礙，且系爭本票是否罹
    於時效，要屬實體請求權之爭執，非本件非訟程序所得加以
    處理，原裁定依據形式審查，裁定准許強制執行，並無違誤
    。縱抗告人主張系爭本票之權利業已罹時效消滅為真，因屬
    實體上爭執，揆諸首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                民事第一庭      審判長法  官   王銘勇
                                      法  官   林昌義
                                      法  官   林佑珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                                       書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
