【裁判字號】    97,竹簡,83
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度竹簡字第83號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第705 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年2月26日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因偽造有價證券案件經本院於民國87年7月9日以87
    年度訴字第90號判決判處有期徒刑3年2月，嗣經撤回上訴確
    定；又因傷害案件，經臺灣桃園地方法院於88年3月5日以88
    年度易字第169號判決判處有期徒刑6月確定，上開2 案件並
    經臺灣桃園地方法院於88年8 月25日以88年度聲字第2383號
    裁定定應執行有期徒刑3年6月確定，且於89年7月2日因縮短
    刑期假釋出監並交付保護管束，嗣於91年3 月31日保護管束
    期滿執行完畢。
(二)、甲○○因缺錢花用，見報紙分類廣告刊登「幫助週轉」之訊
    息，進而與某真實姓名、年籍不詳之成年男子取得聯絡，明
    知該成年男子欲以人頭向汽車公司佯稱買車而詐取財物，竟
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，於93
    年5 月21日由甲○○出面充當人頭向東元車業有限公司（下
    稱東元公司）表明欲以附條件買賣方式購買光陽廠牌、車牌
    號碼LG5－151號重型機車乙輛，致東元公司誤信甲○○係要
    購買上開車輛而陷於於錯誤，而與甲○○簽訂附條件買賣契
    約書，並約定上開車輛總價金為新臺幣（下同）66,960元，
    頭期款10,000元，餘款自93年6月20日起至94年5月20日止，
    分12期按月攤還本息，每期付款5,580 元等事項後，並將上
    開車輛交由甲○○使用，而甲○○於取得前開車輛後，即在
    新竹市○○路與經國路口，將該車交予前揭真實姓名年籍不
    詳之成年男子出售，嗣因甲○○自第1 期起即未依約給付上
    開分期款項，經東元公司追索無著後，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    書  記  官   謝國聖
                                法      官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
