【裁判字號】    97,竹交簡,81
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三八號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「酒後駕駛」應補充為「酒後駕駛陳雅莉所有」；證據欄
    （一）應補充「核與證人甲○○於警詢中之證詞相符」、
    （二）「汽車駕駛人」應更正為「汽機車駕駛人」、（三）
    「調查報告表」應補充為「調查報告表（一）、（二）」、
    另補充「警員黃淵源製作之偵查報告、車籍查詢－基本資料
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、執
    行交通違規移置保管車輛收據影本」各一件外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五六毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事，顯然無法安全駕駛，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第38號
    被  告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹縣竹北市○○○路1528巷30弄56號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國97年1月4日2 時30分
    許至同日2時40分許期間，在新竹市○○路某PUB飲酒，已因
    酒精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力交通
    工具，詎無視於此，酒後駕駛車牌號碼9372－JU號自用小客
    車載同友人欲返回住處，嗣於同日2 時50分許駕駛上述車輛
    由西往東行經新竹市○○路、水田街交叉路口，右轉進入該
    交叉路口時，與甲○○所駕駛、沿東大路由東往西行經該交
    叉路口之車號6401－MV號自用小客車發生擦撞事故，經警到
    場處理，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升
    0.56毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告乙○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表以及汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表。
  3.新竹市○○○道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片
    4幀。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
