【裁判字號】    97,竹交簡,115
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附之附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．八四毫克，在：(3)雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，
    無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，三十秒內朗
    誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或
    無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓之間的０．
    五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈畫在指定範
    圍外，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    足參；另於駕駛過程，有蛇行、車身搖擺不定、行徑偏離常
    軌等駕駛操控力欠佳之情形，亦有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第255號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街65巷3弄7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月26日20至21時許起至同日23時許止，
    在新竹市○○街附近某卡拉OK店，飲用半瓶玉泉清酒，致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛林曄聲所有
    車牌號碼MK2-996號之重型機車，於翌日凌晨0時8分許，途
    經新竹市○○路33巷巷口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲
    ○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試
    ，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克，已達不能安
    全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.員警林正星所出具之偵查報告書。
  3.新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢
    測值影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、證號查詢機車駕駛人、
    車號查詢重型機車車籍、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
