【裁判字號】    97,竹簡,148
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄒幸芳.
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第83號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除因被告業於本院審理
    中坦承犯罪，而應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被告僅單純提供金融帳戶資料供犯罪集團作為詐欺犯行之
    指定匯款帳戶，並無證據證明其對被害人甲○○從事以電話
    施用詐術之行為，或擔任前往提領金錢之工作，客觀上非屬
    詐欺取財之構成要件行為，故核其所為，係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所申請金融帳戶任
    由他人作為詐欺取財之工具用，造成犯罪偵查困難，詐欺正
    犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經
    濟交易秩序與社會治安，且犯罪後初於偵查中矢口否認犯行
    ，本不宜寬恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，終知改
    過，被害人甲○○損失金額幸僅為新台幣5 千元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1
    年6 月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一
    如主文所示，並定其易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一紙在卷可稽，且其於本院審理中業已坦承犯罪，當庭
    賠償被害人甲○○所有損失，終有改過之心，被害人甲○○
    亦當庭陳明同意給予被告自新之機會等語，有本院97年2 月
    15日訊問筆錄1 份在卷可稽，經此偵、審教訓應知所警惕，
    當無再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
