【裁判字號】    96,竹簡,1394
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯竊盜罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國94年
      8 月29日上午5 時30分許，在新竹市○區○○路3 段470
      巷9 號前，以不詳工具竊取曾參止所有車牌號碼JQ8-586
      號重型機車，得手後供己代步使用；嗣於94年10 月7日上
      午11時30分許，在甲○○位於臺北縣三峽鎮○○路○ 段1
      號前之工作地點為警查獲，並扣得甲○○所使用而非其所
      有的機車鑰匙1 串及行竊所得之贓物機車1 部（已由曾參
      止領回）。
（二）甲○○另出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於95年1
      月13日凌晨2 時許，在新竹市○區○○路1 段2 巷173 之
      13號前，因見江坤璋所有車牌號碼IT－6810號自用小客車
      上插有鑰匙1 支，即徒手以該鑰匙啟動汽車，而竊為己有
      ，得手後供己代步使用；嗣於95年1 月18日上午11時許，
      在新竹市○區○○路3 段九龍塘餐廳對面停車場內為警查
      獲，並扣得非其所有的汽車鑰匙1 支及行竊所得之贓物汽
      車1 輛（已由江坤璋領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及法官
      訊問時之自白。
（二）證人曾參止、江坤璋於警詢時之陳述。
（三）扣案之機車鑰匙1 串、汽車鑰匙1 支可資證明。
（四）失竊之機車照片4 幀在卷可查。
（五）贓物認領保管單2 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金、第
      51條有關數罪併罰之方法等規定，業於94年2 月2 日修正
      公布，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如
      下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
  ３、刑法第51條有關數罪併罰之方法部分，修正前刑法第51條
      規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
      應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；比較結果，
      修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應依行為時之法律即修正前之刑法第51條第
      5 款之規定，定其應執行刑。
（二）論罪：
  １、被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，應予以分
      別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為沒有車代步而臨時起意偷竊之犯罪動
      機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他
      人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承
      犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前
      刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
      。又查被告所犯上開2 罪，犯罪時間均係在96年4 月24日
      以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
      第3 款規定相符，應予減刑，爰均依法減刑如主文所示，
      並依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，
      及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案的機車鑰匙1 串、汽車鑰匙
      1 支等物，被告否認為其所有，亦無證據可證明係被告所
      有，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官 馮 俊 郎
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官 鄧 雪 怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
