【裁判字號】    97,竹小,18
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第18號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院桃園簡易
庭移送前來，本院於民國97年2月19日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟玖佰玖拾元，及其中新臺幣捌萬
陸仟肆佰零陸元，自民國九十六年十月四日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年4月間向原告申請信
      用卡，經原告核發卡號：0000000000000000號之萬事達信
      用卡予被告使用，依約定被告得持上開信用卡於特約商店
      簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日（即3
      日）前全數繳清信用卡帳款，若有違反，應加計自該筆帳
      款入帳日起至結清日止，以年息百分之19.71計算之遲延
      利息，如被告未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金
      額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，並應依下列方式
      計付違約金：應繳總額新臺幣（下同）1,001元至10,000
      元，收取150元；應繳總額10,001元至60,000元，收取300
      元；應繳總額60,001元至100,000元，收取600元；應繳總
      額100,001元以上，收取1,000元。嗣因被告未依約繳款，
      兩造與其他債權銀行於95年3月間，依債務協商機制另行
      簽訂協議書，約定被告應自95年5月起，共分120期，利率
      為0，於每個月10日以22,269元依各債權銀行債權金額比
      例清償各項債務，至全部清償為止。且該協議書第3條約
      定：「本人（即被告）如對任一債權銀行未依本協議書清
      償，本協議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未到
      期部份視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，
      各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。」。詎被告
      自96年2月10日起，未依約繳款迄今已逾期1次以上，尚積
      欠原告消費款本金86,406元、已到期之利息8,584元及上
      開本金自96年10月4日起至清償日止，按週年利率百分之
      19.71計算之利息尚未清償，依上開約定，被告已喪失期
      限利益，應將所欠款項全數清償，惟屢經催討仍置之不理
      ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：
      如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、歸戶基本資料查詢、消費繳息
      總查、欠款彙整資料表、戶籍謄本、消費明細表、協議書
      及無擔保債務明細表各1份（以上均影本）為證，而被告
      迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
