【裁判字號】    97,竹簡,186
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第2569號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第15號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以90年度毒聲字第1046
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣再經本院以
    90年度毒聲字第1521號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年2 月18日強制戒治期滿執行完畢，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年3 月15日以91年度戒
    毒偵字第47號為不起訴處分確定。復於94年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以95年度易字第1 號判處有期徒刑8 月確
    定，並與其於95年間另犯施用第二級毒品案件經本院以95年
    度竹簡字第673 號判處之有期徒刑5 月接續執行後，甫於96
    年5 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知改過，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年9 月6 日8 時17分許為
    警採尿時往前回溯96小時內之某時許，在不詳地點，以不詳
    方式施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於96年9 月5 日22時
    許甲○○駕駛車號0419-JU 汽車附載友人徐貴香行經桃園縣
    龍潭鄉○道○號○路北向72公里處時，為警懷疑酒後駕車而
    為臨檢，當場於徐貴香身上查獲徐貴香所有之第二級毒品安
    非他命1 小包，及於車內查獲甲○○否認為其所有，然疑似
    供分裝毒品使用之吸管1 支，經警得甲○○同意後採集其尿
    液送驗後查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢時雖坦承有施用第二級毒品安非他命
    之犯行，惟辯稱最後施用時間係在94年初，最近均無施用等
    語，然查：
  (一)被告於為警查獲後，於96年9 月6 日8 時17分許所採取之尿
    液檢體（檢體編號：198） ，經送由台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，確檢出有安非他命類陽性反應，有該公司96年9
    月26日濫用藥物尿液檢驗報告、國道公路警察局第六警察局
    96年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表各1 份在卷
    為憑（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第6106號偵
    查卷頁11、12）。
  (二)按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日
    發技(一)字第87074574號函附卷為憑，足見前揭台灣檢驗科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪以採信。又按「甲基安非他命經口服投
    與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96 小時內
    自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能
    超過4日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8日
    藥檢壹字第001156號函可查，故被告於96年9 月6 日8 時
    17分許採尿時起往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級
    毒品安非他命1 次之犯行，堪予認定，被告辯稱最後一次施
    用毒品係於94年初，最近均無施用等語，應有誤會，顯不可
    採。
  (三)而被告有如事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治及施用毒品前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    本次所犯施用第二級毒品安非他命犯行，距離上開91年2 月
    18日即強制戒治執行完畢釋放時間雖已逾5 年，然因被告於
    此5 年內曾再因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定，顯見
    觀察、勒戒或強制戒治程序並無法協助被告戒除毒癮，而無
    再予裁定送觀察、勒戒或強制戒治之必要，其本件之施用毒
    品犯行，依法即應予以追訴、科刑處罰。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於96年5 月12日縮刑期滿執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不
    良素行，歷經觀察、勒戒、強制戒治及科處徒刑猶施用之，
    且於警詢到案後仍否認犯罪，可知缺乏拒用毒品之決心及悔
    改之意，兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產
    生幻聽及幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響
    ，同時因幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，本不
    宜寬恕，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造
    成之危害尚非直接鉅大，且95年7 月1 日刑法第56條連續犯
    規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一罰，所受刑期比起
    以往已經甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於扣案之吸管1 支，被告於警詢中否
    認為其所有，且並無證據證明與被告本案犯行有關，爰不為
    沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中     華     民     國    97    年    2   月    26   日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97    年    2   月    26   日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
