【裁判字號】    97,竹簡,130
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述存
    摺、提款卡、密碼及印章等予某姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成員，該詐騙集團並利用被告之幫助，使被害人乙○○在遭
    該詐騙集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之合作金庫銀行楊梅分行帳號0000000000000 號帳戶
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯
    刑法第33 9條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯
    前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶
    存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人受詐騙而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯
    罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，
    必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。
    故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯
    完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期
    間，應否為新舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基
    準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯
    罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號
    判決可資參照）。是本件被告幫助犯罪成立及完成之時間，
    係於詐騙集團成員利用其幫助行為而實施犯罪行為完成之時
    間（即96年4 月20日），從而，被告幫助犯罪完成之時間仍
    在96年4 月24日之前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第787號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣仁愛鄉精英村中興巷30號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國95年
    10月間某日，將其向合作金庫銀行楊梅分行申請之帳號0000
    000000000 號之帳戶存摺、提款卡、密碼、印章等物，在桃
    園縣楊梅鎮埔心合作金庫門口，以新臺幣（下同）2000元之
    代價，提供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任
    他人使用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該成年男子所屬
    之詐騙集團取得甲○○上開帳戶存摺、提款卡等物後，即意
    圖為自己不法之所有，由該集團成員於96年4 月20日18時許
    ，以網路援交確認身分為由，要求乙○○至金融提款機前確
    認身分，致乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示，於同
    日20時15分許，匯款2 萬9986元至甲○○前開帳戶內，甲○
    ○即以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐騙財物。嗣乙○
    ○發覺遭人詐騙後，報警處理，始偵悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中所述情節相符，復有被害人乙○○匯款
    自動櫃員機明細表、合作金庫銀行楊梅分行函、開戶基本資
    料、身份證、印鑑卡、資金往來明細影本各1份在卷足憑，
    被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開
    方式施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，而將本人之財物
    交付，其等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。故
    被告甲○○上開以幫助之意思參與犯罪，核其所為，係幫助
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。末被告係幫助他人犯
    罪，請依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                        書  記  官  楊 美 灑
附錄本案所犯法條全文：刑法第339條第1項、第30條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
