【裁判字號】    97,竹秩,66
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第66號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十七年二月十七日以竹市警二分偵字第○九七○○○三七六
三號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十七年一月二十五日凌晨三時三十分許（移
      送書誤載為七時許）。
（二）地點：新竹市○○街七五號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新台幣一千元
      之代價，而向身著便衣之警員蔡志鴻拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局東門派出所警員蔡志鴻製作之偵查報告一份
      。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                 書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條第一項
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
