【裁判字號】    96,竹簡,1422
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，擅自使用無線電頻率，未干擾無線電波之合法使用，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之激勵器壹台、功率放大器壹台、電源供應器貳台（RSP-15
00-48 ）、UHF 接收機壹台、UHF 接收天線壹支，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得
    使用，竟未經交通部核准使用無線電頻率，出於違法使用無
    線電頻率的犯罪意思，自民國96年1 月初某日起至96年4 月
    30日止，在桃園縣龜山鄉兔子坑大湖頂61之7 號石觀音寺廣
    場右前方鐵棚後5 公尺雜樹林內設置鐵皮箱，及向年籍不詳
    之不知情廟方成年男子借用電源，將激勵器1 台、功率放大
    器1 台、電源供應器2 台（RSP-1500-48 ）、UHF 接收機1
    台、UHF 接收天線1 支等電信器材安置於該址，設置播音室
    端及發射機端經營地下電臺，擅自使用調頻FM102.9MHZ之無
    線電頻率，對外發送訊息，由甲○○播放由年籍不詳之林老
    師主持之命理、解厄性節目，非法使用無線電頻率，惟尚未
    干擾無線電波之合法使用者。嗣經國家通訊傳播委員會進行
    干擾測試，蒐證確認後，由內政部警政署電信警察隊第一中
    隊於96年4 月30日，在上址搜索查獲，並扣得前揭電信器材
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之激勵器1 台、功率放大器1 台、電源供應器2 台（
      RSP-1500-48 ）、UHF 接收機1 台、UHF 接收天線1 支等
      物可資證明。
（三）非法廣播電臺節目紀錄表1 份在卷可查。
（四）國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表1 份附
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1 項之規定，應
      依同法第58條第2 項規定處斷。又被告違法使用無線電頻
      率，其違法使用性質上為行為繼續，應評價為1 個違法使
      用行為，僅論以1 罪。
  ２、變更起訴法條：聲請人雖認被告非法使用無線電頻率，因
      而致干擾無線電波之合法使用者，係違反電信法第58條第
      3 項之擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波合法使用罪
      ，而聲請簡易判決處刑，惟被告之行為並未干擾合法通信
      ，此有國家通訊傳播委員會96年8 月30日通傳北字第0960
      5132630 號函1 紙在卷可查，是聲請意旨容有誤會，惟因
      社會基本事實相同，本院自應予以審理，爰依法變更其起
      訴法條。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為謀私利而未經核准擅自使用無線電頻率
      之犯罪動機、手段、目的，對電信管理所造成之損害，未
      干擾無線電波之合法使用者，犯罪所生之危害尚非重大，
      及犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之激勵器1 台、功率放大器1 台、電
      源供應器2 台（RSP-1500-48 ）、UHF 接收機1 台、UHF
      接收天線1 支等物，為被告違反電信法第58條第2 項犯行
      所使用之電信器材，已據被告供明在卷，爰依電信法第60
      條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。聲請人就
      上開扣案之電信器材，漏未聲請宣告沒收，容有疏漏，仍
      應由本院宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項、第300 條，電信法第58條第2 項、第60條，刑
    法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官 馮 俊 郎
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官 鄧 雪 怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
【電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
