【裁判字號】    96,竹簡,1236
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            96年度竹簡字第1236號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
                      巷132.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬伍仟肆佰陸拾貳元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告原名稱為台灣銀行，經組織變更為台灣銀行股份有限
      公司，合先敘明。
（二）被告於民國84年至88年間，邀同訴外人張須內為連帶保證
      人，向原告訂借「放款借據」8紙，合計新台幣（下同）
      三十五萬五千四百六十二元，借款期間約定自被告完成學
      業後滿一年起，以六個月為一期，平均攤還本息，利息按
      年息百分之八點計算，如畢業後即服兵役者，得檢附證明
      於服完兵役後開始償還，如有一期未依約支付本息，視為
      全部到期，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開
      利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
      算違約金。詎被告92年11月2日已經畢業，但卻未依約履
      行，自94年5月2日應還款日起，尚欠三十五萬五千四百六
      十二元及如附表所示之利息與違約金，依約定條款之規定
      ，喪失期限利益，應全數一次清償，惟屢經催討仍置之不
      理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之放款借據之
      約定，有關因借貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審
      管轄法院，有該貸款契約一份在卷可按，是本件被告之住
      所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自
      有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之公司變更登
    記表、財政部函、放款借據、就學貸款放出查詢單等件為證
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為實在。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
