【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第80號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載已減得之刑，應執
行有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
    如附表編號1 所示之犯罪係在民國95年7 月1 日刑法修正公
    布施行前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定。」，本件受刑人所犯如附表編號1
    所示之罪，其犯罪時間係於95年7 月1 日刑法修正生效前，
    自有上開規定之適用。而修正前刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者亦同。」，又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上，300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上，900 元以下折算1 日。修正後刑法
    第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」。本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之犯
    罪，犯罪時間分別於刑法修正前後，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯如附表所示犯毒品危害防制條例等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附
    表編號1 部分，並另經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，以96年度聲減字第1086號裁定減刑確定，有該裁
    定正本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官聲請就附表所列之犯罪已減刑所處之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依上開比較新舊法結果，以修
    正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
