【裁判字號】    95,重附民,32
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  協和國際多媒體股份有限公司
法  定代理人  丙○
訴  訟代理人  陳憲鑑律師
被        告  美商狄斯卡維利公司（Discovery Licensing Inc.）
兼法定代理人  John S. .
                    Maryl.
被        告  狄斯卡維利傳播公司（Discovery Communications,Inc.）
兼法定代理人  Judith A.
兼法定代理人  David M..
被        告  美商狄斯卡維利亞洲公司（Discovery Asia Inc.）
兼法定代理人  乙○○○○To.
被        告  采昌國際多媒體股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（95年度自字第50號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均如附件之起訴狀影本
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第4項定有明文。
二、經查：本件被告等被訴違反著作權法案件，業經本院以95年
    度自字第50號裁定駁回原告之自訴，揆諸前開規定，應以裁
    定駁回原告之訴，而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已
    失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告，並應於送達後
5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
