【裁判字號】    96,聲,1848
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1848號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳政律師
相  對  人  丙○○
兼代理  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一六二八號提存事件提存之擔保物中央政
府重大交通建設公債八十三年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹
拾萬元參張（號碼：83D02277B-83D02279B） ，計新臺幣參拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院88年度裁全字第1096號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供擔保金，嗣依本院88年度聲字第528 號民事裁定聲請
    變換提存物，並以本院88年度存字第1628號提存事件提存如
    主文所示提存物在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，受
    擔保利益人同意返還，並經提出前揭民事裁定、提存書、協
    議書等為證，聲請裁定返還擔保金。經本院詢問相對人，審
    核前揭證物無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
