【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（96年度易字第1728號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    之情形，且非予羈押顯難進行審判，而依法自民國96年10月
    1日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承
    犯行，且有固定之居所，無逃亡之虞，而其女友於羈押前即
    懷有身孕，現應已生產，因無法與之取得聯繫，請求交保以
    找尋女友及其子女並照顧生活等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，雖經其於本院準
    備程序中供承在卷，核與各該案件之被害人於警詢及偵查中
    所指訴之情節大致相符，然被告甲○○於96年10月1 日準備
    程序中自承因施用毒品及失業而多次行竊，且依本件犯罪情
    節觀之，被告甲○○係於數月期間內多次行竊他人財物，是
    本院審酌上開情節，認被告甲○○所涉竊盜罪嫌確屬重大，
    並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且其前開羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，復基於社會治安之維
    護，並為確保本案之審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請
    人即被告甲○○所陳為求照顧女友及子女等情，核無刑事訴
    訟法第114 條規定之情形，且與羈押原因無涉，是其所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。至聲請人即被告甲○○
    所稱無逃亡之虞乙節，因非本院裁定羈押之理由，自無從予
    以審酌，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
