【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第34號，原偵查案號：96年度偵字第11731 號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾壹小包（合計驗餘淨重貳點壹公
克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第四
三一二號）均沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第11731 號被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟
    查扣案之第一級毒品海洛因11包（驗餘純質總淨重0.71公克
    ），經送法務部調查局鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成
    分，此有96 年11 月9 日調科壹字第09623076810 號鑑定書
    一份附卷可憑，因係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96年9 月
    17日為警查獲之意圖販賣而持有第一級毒品及施用第一級毒
    品犯行，業經聲請人分別於96年11月2 日及97年2 月12日以
    96年偵字第11731 號、96年度毒偵字第2049號及97年度毒偵
    字第173 號為不起訴處分在案，此有上開不起訴處分書各一
    份在卷可稽。而扣案之白色粉末11小包（保管字號為臺灣士
    林地方法院檢察署96年度保管字第4312號），經法務部調查
    局檢驗之結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局96
    年11月9 日調科壹字第09623076810 號鑑定書在卷可參，足
    見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項之規定，為第
    一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
