【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1591號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定，惟查獲扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.01公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以95年度毒聲字第468 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國
    96年1 月8 日以95年度毒偵字第1591、1902號為不起訴處分
    確定在案，此有上開案號不起訴處分書1 份在卷可參。又本
    件扣案之白粉1 包經送法務部調查局檢驗結果，檢出第一級
    第6 項毒品海洛因（驗餘淨重0.01公克），此有該局95年9
    月19日調科壹字第09523017220 號鑑定書1 紙在卷足稽，扣
    案之物確為第一級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自
    應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
