【裁判字號】    97,易,167
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第15163 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾有詐欺、竊盜等前科，其與乙
    ○○為母子，係家庭成員關係，於民國96年10月26日晚間10
    時許，在臺北市○○區○○路100 巷23號住處內，因乙○○
    告誡甲○○節制撥打色情電話，甲○○遂基於傷害犯意，徒
    手毆打蔡羅貴，致乙○○受有右前額及頭皮瘀青、右臉頰瘀
    傷、上唇擦傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第280 條、第
    277條第1項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第280 條、第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
