【裁判字號】    97,簡,125
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第14895 號），被告於準備程序期日自白犯罪（97
年度訴字第141 號），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑後，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之口徑12GAUGE 制式霰彈貳顆均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白
    不諱（詳見本院民國97年2 月20日訊問筆錄第2 頁），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，故本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查被告甲○○未經許可而持有具殺傷力之子彈，核其所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子
    彈罪。被告以一持有行為，持有扣案子彈3 顆，縱令持有之
    客體有數個，因僅係侵害單一之法益，自為單純一罪，不生
    想像競合犯之問題（最高法院87年度台上字第918 號判決要
    旨參照）。爰審酌被告前有犯罪前科紀錄（非累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行不佳，惟無
    視於法律之禁止而未經許可持有扣案具殺傷力之子彈，對於
    社會安寧秩序非無危害，及其持有之數量、時間，幸未持以
    犯罪，及犯後即坦承犯行，態度良好，顯知悔悟等一切情狀
    ，酌處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。又扣案口徑12GAUGE 制式霰彈2 顆經送內政部警
    政署刑事警察局以試射法鑑定結果，認均具殺傷力，係違禁
    物，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收，至於
    上開業經試射之1 顆制式霰彈，因試射後之子彈已不具有子
    彈之完整結構，且已失去其效能，而不具殺傷力，爰不併予
    宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
