【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  耀文電子工業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三四Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖佰壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院94年度裁全字第427 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣玖佰壹拾柒萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    340 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押之執行
    ，訴訟終結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明，提出假扣押裁定、提存書等為證，聲請裁定返還擔
    保金。經本院調取94年度裁全字第427 號、94年度執全字第
    262號、96年度裁全聲字第201號、94年度存字第340 號、96
    年度聲字第1408號卷審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
