【裁判字號】    97,交聲,50
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第50號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院中華民
國97年1 月28日所為裁定（97年度交聲字第50號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁
    定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查抗告人即受處分人甲○○不服臺北市交通事件裁決所於
    民國96年12月26日所為北市裁二字第裁22-AEB553280號裁決
    ，抗告人於96年12月26日向臺北市交通事件裁決所聲明異議
    ，經本院於97年1 月28日以97年度交聲字第50號為裁定，並
    以郵務送達，嗣於97年2 月4 日經抗告人親自收受，此有本
    院送達證書1 份在卷可參，是上開裁定已合法送達予抗告人
    。抗告人對該裁定如有不服，其5 日之合法抗告期間即自97
    年2 月5 日（即其收受裁定之翌日）起算至97年2 月9 日止
    （該日為春節連假，順延至97年2 月12日），又抗告人之住
    所係在臺北市南港區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條之規定，無庸扣除在途期間，亦即抗告人至遲應於97年2
    月12日前提出抗告，方屬合法，惟抗告人遲至97年2 月15日
    始向本院提出抗告狀，有抗告狀狀內所蓋之本院收狀章日期
    存卷可憑，故其抗告已逾期，顯不合法律上程式，且無從補
    正，揆諸首揭說明，自應將抗告人之抗告駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
