【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97執聲
字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣
    高等法院於民國95年3 月28日以94年度上訴字第2397號判決
    處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於95年4 月27日確定在案。
    竟於緩刑期內即95年5 月5 日更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方
    法院於96年11月12日以96年度簡字第3495號判決處拘役50日
    ，並於96年12月17日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定；又94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行
    ，刑法施行法第6 條之1 、第10條之1 分別定有明文。修正
    後刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」是以本件係依舊法宣告緩刑，受刑人於新法
    施行後在緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役宣告確定，揆諸上開規定，即應適用修正後刑法第75
    條之1第1 項第2 款規定。
三、經查受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣高等法院於
    95年3 月28日以94年度上訴字第2397號判決處有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年，並於95年4 月27日確定，復於上開案件緩刑期
    內即95年5 月5 日更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於96年
    11月12日以96年度簡字第3495號判決處拘役50日，並於96年
    年12月17日確定在案，此有前開案件之判決書各1 份在卷可
    稽。本院經核閱受刑人上開2 案件之判決，均屬故意犯罪，
    且受刑人明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎仍因
    缺錢花用，竟不思正途而竊取他人財物再度觸法，是依其所
    涉前開受拘役宣告之竊盜案件之犯罪動機、目的、手段、所
    竊財物之價值等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，是聲請人於臺灣臺北地方法院96
    年度簡字第3495號判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
