【裁判字號】    96,訴,912
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第912號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
被      告  將作建設股份有限公司
                      之1
法定代理人  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  世盛建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
                      4樓
上列當事人間排除侵害事件，上訴人對於中華民國97年1 月25日
本院第一審判決，提起上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件係
因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12之規定，應以同法第466 條所定不能上訴第三審之最高
利益數額加10分之1 即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，是應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬陸仟零元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
