【裁判字號】    97,拍,127
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第127號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  祥瑋開發有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人長龍開發企業股份有限公司（即原設
    定之義務人）於民國（下同）88年6 月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）144,000,000 元之最高限額抵押權，存續
    期間自88年6 月8 日起至118 年6 月7 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經88年6 月9 日登記在案
    。兩造於90年1 月17日約定將上開不動產抵押權義務人兼債
    務人變更為相對人祥瑋開發有限公司，立有他項權利移轉變
    更契約書為證。
三、嗣相對人於95年4 月17日向聲請人借款118,700,000 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人自96年11月18日起即未依約繳納本
    息，經聲請人函催後仍未繳付，尚欠本金118,700,000 元及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、通知書、郵局掛號郵件收件回執等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
