【裁判字號】    97,婚,20
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度婚字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    起訴狀.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    起訴必須具備之程式。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，此有原告戶籍謄本及公證
    書影本各1 件在卷可稽。惟原告起訴，未據於起訴狀上載明
    被告在大陸之住居所，亦未提出被告現應受送達處所不明之
    證明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，
    經本院於97年1 月31日裁定命原告於收受裁定之日起7 日內
    補正被告在大陸地區之真正住居所或依法聲請公示送達，該
    裁定於97年2 月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，亦未依法聲請公示送達，其訴難認為合
    法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴，原告於查
    明被告在大陸之住居所後，仍得再行具狀起訴，併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
