【裁判字號】    96,簡,989
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陽文瑜律師
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國96年12月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」之記載，應更
正為「處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，最高法院79年度臺聲字第
    349 號著有判例可資參照。
二、查本院上開判決之原本及正本之事實及理由欄已明確記載被
    告甲○○之竊盜犯行應依中華民國96年罪犯減刑條例規定予
    以減刑，據上論斷欄亦載明中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之適用，是以本件原判決之原本及
    其正本主文欄「處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。」顯係「處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。」之誤繕，爰依上旨，予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
