【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2567號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸玖參貳公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：民國96年11月13日下午1 時50分許，在臺北市
    內湖區○○路○ 段343 巷4 弄8 號前，為警盤查，經其同意
    查獲並扣得被告甲○○所有以塑膠袋包裝之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.8940公克、淨重0.6940公克、取樣0.
    0008公克，餘重0.6932公克），並有交通部民用航空局航空
    醫務中心96年12月4 日航藥鑑字第0962087 號鑑定書影本1
    紙附卷可憑。又被告於本院準備程序期日及審理時自白施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.6932公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而
    包裝該甲基安非他命之塑膠空袋1 個為被告所有供施用上開
    毒品之工具，業為被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
