【裁判字號】    97,聲減,140
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第140號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年10月23日犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，經本院以93年度士簡字第168
    號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第6313
    號）判決判處有期徒刑七月，緩刑五年確定，嗣經臺灣臺北
    地方法院於96年7 月25日以96年度撤緩字第44號裁定撤銷緩
    刑之宣告，迄於96年8 月23日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○行為時之刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    之規定，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，是其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    三百元至九百元折算為一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用
    行為時之法律即修正前之刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金，並定其
    折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
