【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定亞洲石化聯合股份有限公司簿冊及文件保存
人，本院裁定如下：
    主  文
指定甘霖為亞洲石化聯合股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由亞洲石化聯合股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ；政府或法人股東一人所組織之股份有限公司，不受前條第
    一項之限制。該公司之股東會職權由董事會行使，不適用本
    法有關股東會之規定，公司法第332條及第128條之1 定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係亞洲石化聯合股份有限公司（
    下稱亞洲石化公司）之清算人，業經清算完結，並聲請本院
    以97年度司字第10號函，准予備查在案。查亞洲石化公司為
    法人股東臺灣聚合化學品股份有限公司一人所組織，其臨時
    股東會之職權應由董事會行使，經公司董事會於民國96年12
    月26日決議指定甘霖為簿冊及文件保存人，並提出公司董事
    會議事錄、監察人審查報告書、帳簿保管清冊、本院同意備
    查函等件為證。
三、經核聲請人係亞洲石化公司公司之清算人，其依首揭法條規
    定，聲請本院指定亞洲石化公司之簿冊及文件保存人，即無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（按非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
