【裁判字號】    97,易,224
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第224 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11524 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（96年度
士簡字第1299號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月1 日19時35分許
    ，在臺北縣八里鄉○○路○ 段428 巷，與甲○○因故發生爭
    吵，竟進而基於傷害之犯意，以拳打腳踹等方式毆打之，致
    甲○○受有臉部挫傷（聲請簡易判決處刑書漏繕「傷」字）
    、臉部磨損及擦傷、上肢多處挫傷及右手中指瘀傷等傷害。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告乙○○涉有傷害罪嫌，無非係以
    被告警詢中之自白、告訴人甲○○之證詞、指認照片及馬偕
    紀念醫院淡水院區診斷證明書為其論據。惟告訴人於本院士
    林簡易庭審理中，當庭以言詞撤回告訴，並記明於筆錄，亦
    即本案應為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯
    無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，容有未合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟
    法第451 條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決
    處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認
    檢察官簡易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參
    照上開刑事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本
    件業經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡
    易庭97年1 月21日開庭時，與被告就民事損害賠償事件已達
    成和解，刑事部分則當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭97年
    1 月21日訊問筆錄附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
