【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第80號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰萬元，應
繳裁判費新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
