【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年陸月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受
    刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示之罪均係於95年7 月
    1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得
    逾三十年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。又受刑人行為時之
    刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以
    下折算一日」，該易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之
    易服勞役折算標準，最高得以銀元三百元折算一日，即新臺
    幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    42 條 第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日」，比較修正前後之易服勞役折算標準
    ，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第
    1 項後段，適用修正後刑法第42條第3 項前段之規定，定其
    易服勞役之折算標準。
三、查受刑人因犯妨害自由等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第42條第3 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
