【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第285號
原      告  彭玉玲即全威企業社
原告因與被告馬林股份有限公司間請求清償借款事件，曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰貳拾萬元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前
繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟捌
佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
