【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣淡水.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第245 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第1504號），移由本院改依通常程序審理（96年度易字
第2445號），本院認仍應以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充：被告甲○○於本院民國97年2 月22
    日準備程序時自白。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本件係依檢察官及被告之請求為緩刑之判決，依455 條之1 第2
項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭 法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
