【裁判字號】    97,交聲,227
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年4 月27日所為之處分（原處分案
號：投監四字第裁65-Q00000000號）聲明異議，經臺灣南投地方
法院裁定管轄錯誤，移送本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年1 月
    24 日23 時16分許，因持逾期駕駛執照駕駛車號F9-3399 號
    自用小客車，為警在南投縣梗枋稽查站查獲，經執勤員警舉
    發「駕照逾期（禁駛）」之違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第22條第1 項第6 款規定，裁處罰鍰新台幣3600元。
三、聲明異議意旨略以：本件裁罰書送達處所為異議人戶籍所在
    地即臺北市○○區○○路7 巷4 號4 樓為異議人前租屋處，
    惟異議人因工作關係搬離該戶籍處所，以致未收受裁罰書云
    云。
四、經查：
(一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機
    關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。次按民事
    訴訟文書之寄存送達，於民國92年2 月7 日修正公布、同年
    9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項「寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力」之規定，係因應受送達人未
    必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障
    其權益。雖行政程序法未如前述民事訴訟法增設第138 條第
    2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一目的，解釋上
    仍應予類推適用。
(二)本件原處分機關即交通部公路總局台中區監理所南投監理站
    於95年4 月27日所為投監四字第裁65-Q00000000號裁決書，
    經交由郵政機關向異議人位於臺北市臺北市○○區○○路7
    巷4 號4 樓戶籍地送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於關
    渡郵局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人門首
    ，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等
    情，此有送達證書影本1 份在卷可參，堪認本案裁決書業已
    符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而於寄存之日即95
    年5 月9 日起經10日（即95年5 月19日）即生合法送達之效
    力。是異議人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌
    日起20日內聲明異議，又異議人住於本院所轄之北投區，其
    向本院為訴訟行為，不計在途期間，亦即異議人至遲應於95
    年6 月8 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至96年11月
    21日始向交通部公路總局台中區監理所南投監理站遞狀聲明
    異議，有卷附交通部公路總局南投監理站收文章存卷可按，
    顯已逾20日之法定期間。
(三)又查，汽車駕駛人之住址有變更者，應填具異動登記書，檢
    同身分證或戶口名簿，向公路監理機關申請變更登記，道路
    交通安全規則第75條第1 款定有明文，查本件異議人既未向
    監理機關申請變更登記，是舉發機關依異議人當時之戶籍地
    址依規定寄存於郵政機關，於法並無違誤。則異議人之聲明
    異議顯然不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
