【裁判字號】    96,交易,526
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第46
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國95年10月9 日下午3 時25
    分許，騎乘車號A2Z-99 8號重型機車，沿臺北市○○區○○
    路南往北方向內側第1 車道行駛，途經自強隧道出口往士林
    方向100 公尺處，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意右後
    方來車行車動態，突然偏向外側第2 車道行駛，致同向行駛
    在其右後方，由告訴人乙○○所騎乘，搭載其子甲○○之車
    牌號碼DRN-307 號輕型機車閃避不及發生碰撞，乙○○、甲
    ○○因而人車倒地，乙○○受有左前額擦傷、頸椎第5 、6
    、7 節椎板突出症併神經壓迫，甲○○受有左膝擦傷、左足
    挫傷等傷害。因認被告丙○○涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○於97年2 月22日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回狀乙紙附卷可稽（見本院卷），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
