【裁判字號】    97,拍,183
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第183號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年12月13日、95年9 月
    4 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）480 萬元、96
    萬元之最高限額抵押權，存續期間各自94年12月13日起至13
    4 年12月12日止、95年9 月4 日起至135 年9 月3 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年12月15
    日、95年9 月5 日登記在案。
三、嗣相對人分別於94年12月16日向聲請人借款195 萬元、95年
    9 月5 日向聲請人借款80萬元及212 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人分別自96年10月16日、96年
    10月5 日、96年10月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計459 萬4,258 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契
    約書各2 紙、土地及建物登記謄本、放款查詢單、借據3 紙
    、授信約定書2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
