【裁判字號】    97,促,9151
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第9151號
債  權  人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
                        樓
上債權人聲請對於債務人甲○○及其法定代理人發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人甲○○之全體法定代理人姓名及其住居所（若其法定
    代理人僅有一人，並應敘明理由）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
