【裁判字號】    97,破,30
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因理財失當，積欠債務達新臺幣
    （下同）416萬7070元，然聲請人現有財產僅有現金30萬
    7400元，資產顯不足以抵償負債，爰依破產法之規定，聲請
    宣告聲請人破產等語。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148條分別定有明文。是依上開
    法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或
    破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷清償破
    產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務人破產
    ，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清償之
    機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破產程序
    之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人破產
    之聲請，有最高法院86年度臺抗字第479號裁定可參。
三、經查，依聲請人所述，其積欠416萬7070元之債務，而現有
    資產則僅有現金30萬7400元，別無其他財產。是以，本件如
    宣告聲請人破產，聲請人尚須支付破產管理人之報酬，按破
    產管理人之報酬如以最低基本工資每月1萬5840元計算，每
    年至少須支出19萬80元（即15840元×12月＝190080元），
    再依「各級法院辦案期限實施要點」第２點第２項之規定，
    破產事件之辦案期限為２年，則聲請人在２年之破產期間應
    支付之財團費用至少高達38萬160元，顯見聲請人之財產過
    少。是本院衡以，依聲請人所述其現有財產於扣除上開破產
    管理人之報酬後，已無餘額可供構成破產財團，自無法清償
    破產債權。再者，聲請人前於96年4月11日，以同聲請理由
    ，聲請宣告破產，業為本院以96年度第44號裁定駁回，且聲
    請人提起抗告，亦經台灣高等法院台中分院、最高法院，分
    別以96年度破抗字第22號、96年度台抗字第558號裁定駁回
    確定，亦經本院調閱前述96年度破字第44號卷宗、台灣高等
    法院台中分院96年度破抗字第22號卷宗、最高法院96年度台
    抗字第558號卷宗，查核屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人
    聲請宣告破產即無實益，要無宣告破產徒生耗費之必要，聲
    請人為本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第7條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
