【裁判字號】    96,易,5806
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1252
9號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（所涉妨害自由部分，另為不起
    訴處分）與乙○○係夫妻關係，乙○○與甲○○（所涉妨害
    婚姻部分，另為不起訴處分）原係僱主與員工之關係。緣乙
    ○○前於民國九十四年間，曾與甲○○交往，而導致丙○○
    懷疑乙○○及甲○○二人關係並不單純，自此即存有心結。
    至九十六年三月七日下午三時許，乙○○駕駛車牌號碼W九
    -六五九八號自小客車前往甲○○工作地點附近即臺中縣烏
    日鄉○○路與成豐巷口，並以電話告知甲○○，要她外出並
    上車聊天。適有丙○○駕駛車牌號碼八五○八-BB號自小客
    車通過上開路口，見乙○○之車輛停放在路旁，乃下車前往
    查看，並撞見乙○○與甲○○二人在車上，一時情緒激動，
    乃掌摑甲○○之臉頰，並隨之與甲○○發生拉扯。甲○○因
    此左邊上額、臉頰及右手均有撕裂傷及瘀青，丙○○則於雙
    手有多處抓傷、破皮，因認被告二人均涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害；及告訴人丙○○
    告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告二人均係犯刑法第
    二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○，均具狀撤
    回其告訴，有本院調解結果報告書一份、撤回告訴狀二份在
    卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
