【裁判字號】    96,訴,4635
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年參月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因傷害致死等案件，經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第二百七十七條第二項傷害致死罪及第二百四十七條
    第一項遺棄屍體罪等二罪罪嫌重大，且有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第二款之情形而有羈押必要，於民國
    九十六年十二月十二日起執行羈押在案。茲因羈押期間即將
    屆滿，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自九十七年三月十二日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
