【裁判字號】    96,訴,3250
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第二六八○一號），本院判決如下：
    主    文
庚○○所犯如附表編號一所示之販賣第一級毒品罪，未遂，處如
附表編號一所示之刑；又所犯如附表編號二至四之販賣第二級毒
品罪，處如附表編號二至四所示之刑。應執行有期徒刑拾陸年，
販賣毒品所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之；販賣毒品所得白鐵門壹個、電纜線伍公斤（價值
共新臺幣貳仟柒佰伍拾元）均沒收，如全部或一部不能沒收時，
追徵其價額。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點肆伍公
克、包裝重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
被訴如附表編號五之販賣第一級毒品部分，均無罪。
    犯罪事實
一、庚○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十一年度訴
    字第一九一○號判處有期徒刑三年二月，又因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品條例案件經本院以八十二年度訴字第三七七
    八號判處有期徒刑三年二月、七月，應執行有期徒刑三年六
    月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以八十三年度上訴字第三一
    三四號駁回上訴確定；上開三罪接續執行，於八十五年三月
    十五日縮刑假釋出監。於假釋期間再因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十六年度
    上訴字第八○○號判處有期徒刑三年十月、十月，應執行有
    期徒刑四年六月確定，與上開撤銷假釋所餘殘刑四年十二日
    接續執行，於九十四年十月四日縮刑假釋出監。於假釋期間
    再犯竊盜罪，經本院以九十五年度易字第二一四九號判處有
    期徒刑八月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度
    上易字第五二六號駁回上訴確定，此竊盜罪與上開撤銷假釋
    所餘殘刑四年四月二十五日接續執行，現於臺灣臺中監獄執
    行中（未構成累犯）。庚○○明知海洛因及安非他命係毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第一、二
    級毒品，依法不得持有、販賣，因見販賣毒品有利可圖，竟
    基於販賣第一、二級毒品海洛因及安非他命牟取差價利潤之
    犯意，為下列行為：
（一）基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年十月十二
      日上午十時三十五分許，駕駛車牌號碼○一七六－ＮＨ號
      自用小客車，至臺中縣新社鄉○○街「阿不倒餐廳」旁的
      空地，欲將海洛因（重量不詳）以新臺幣（下同）一千元
      ，販售予騎乘車號ＹＪＢ－三八五號機車之乙○○，惟遭
      警當場發現，庚○○旋即駕車逃逸，致交易未果（即附表
      編號一所示之犯罪事實）。
（二）另基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，分別於九十五年
      七月底某日、同年九月二十七日，在臺中市○○區○○路
      二段八十巷附近７－１１便利商店，各以每次一千元之價
      格，將重量不詳之安非他命各一包販售予甲○○（即附表
      編號二、三所示之犯罪事實）。
（三）復基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年七月
      二十七日，以物易物方式，在其位於臺中縣新社鄉○○村
      ○○街十八之二八號住處，將二千七百五十元之安非他命
      販賣予己○○，己○○則以約一、二十公斤之白鐵門一個
      及約五公斤之電纜線作為交換（即附表編號四所示之犯罪
      事實）。
    嗣經臺中縣警察局刑事警察大隊員警據報後向臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請監聽，發現庚○○確有以電話聯繫販
    毒事宜，乃於九十五年十月二十日晚間七時二十分許，在臺
    中縣新社鄉○○街十八之二八號住處拘提庚○○到案，並扣
    得庚○○所有之海洛因一包（淨重○點四五公克、空包裝重
    ○點二二公克）、自製藥鏟二支及行動電話二支（門號各為
    0000000000、0000000000號）等物。
二、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
壹、關於證據能力之判斷：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別
    定有明文。是該未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，係屬有證據能
    力，但為未經完足調查之證據。當事人對於詰問權既有處分
    之權能，則此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使
    以補正，而完足為經合法調查之證據，最高法院九十六年度
    台上字第一八七○號判決意旨可資參照。又所謂「顯有不可
    信之情況」，係指陳述是否出於供述者之真意，有無違法取
    供情事之信用性而言，故應就偵查筆錄製作之原因、過程及
    其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該項陳述是否有顯不
    可信之情況，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，最
    高法院九十四年度台上字第六二九號判決意旨亦可資參照。
    本件證人乙○○、甲○○、己○○於檢察官偵查時既經具結
    為證，復於審理中經本院依聲請傳喚到庭行交互詰問，以供
    被告、辯護人行使在場權、對質權、詰問權及詢問權，用以
    確保被告之反對詰問權，則被告就證人乙○○、甲○○、己
    ○○之證言之反對詰問權已經確保，證人乙○○、甲○○、
    己○○於偵查中之結證供述，已補正為完足之證據，且渠等
    於偵查中之結證並無顯不可信之情況，自得為證據。
二、次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。即被告以外之人
    於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為之陳述，屬傳聞
    證據，依刑事訴訟法第一百五十九條規定，本無證據能力，
    但具備「可信性」及「必要性」二要件，例外得適用同法第
    一百五十九條之二規定，認有證據能力，得採為證據（最高
    法院九十五年度台上字第四四一四號判決意旨參照）。證人
    乙○○、甲○○、己○○於審判中所為陳述與渠等於警詢中
    所述不符，其於警詢中之陳述，具有較可信之情況（理由詳
    如後述），且為證明被告有無販賣毒品犯行之必要證據，則
    依上開說明該等供述仍得為證據。
貳、訊據被告庚○○矢口否認有何販賣第一、二級毒品海洛因及
    安非他命之犯行，辯稱：伊不認識乙○○，不可能為謀取一
    千元小利，而冒販賣毒品重罪之風險給不認識之乙○○，況
    且伊與乙○○並無販賣海洛因之合意，不能徒以乙○○之片
    面陳述，遽認伊有販賣海洛因未遂之犯行；另甲○○部分，
    乃伊與甲○○共同出資向第三人購買安非他命，二次都是甲
    ○○直接拿錢給藥頭，伊並沒有經手錢，並未從中獲利，不
    構成販賣行為；而己○○部分，己○○出售廢鐵等物予伊是
    為了其女兒滿月急著要用錢，所以不可能當天沒有拿現金，
    而用安非他命取代，己○○所為指述不實云云。然查：
一、被告於附表編號一所示販賣海洛因部分：
（一）證人乙○○於本院之證述雖略以：伊於九十五年十月十二
      日因毒癮發作沒有辦法到臺中買毒品，所以騎機車去找被
      告想問被告有無認識附近可以購買毒品的人云云，但查證
      人乙○○多次所為證述內容如下：
    １、於九十五年十月十二日在警詢時證稱：（問：警於今日
        十時三十五分許在臺中縣新社鄉○○街圍捕駕駛一七○
        六－ＮＨ號自小客車之販賣毒品犯嫌庚○○時，你騎乘
        ＹＪＢ－三八五號重機車在附近繞行，並與駕駛一七○
        六－ＮＨ號自小客車之庚○○併排停在路旁，你與庚○
        ○交談後自口袋拿出一千元欲給蘇嫌作何事？）我是臨
        時起意要向他購買毒品。（問：你因何知道蘇嫌有在販
        賣毒品？）因為他在新社鄉地區賣毒品的風聲很大。（
        問：你家住址距離警方圍捕蘇嫌場場中和街約有四公里
        遠，你因何於上述時間在該現場騎車繞行？）因為我本
        來要去中興嶺，結果經過那裡時，我想我身上剛好有錢
        ，才臨時去找綽號「潭仔」男子購買毒品，我先直接到
        「潭仔」門口看到他，我跟他說「我要拿東西」，他就
        叫我到後面，巡佐要來了，我就騎車繞回中和街上「阿
        不倒餐廳」旁的空地等他，「潭仔」開車來的時候，我
        就靠過去，因為在這之前我就有跟他講，他知道我要買
        毒品海洛因，我手裡拿著一千元要跟他交易毒品之際，
        你們警察就來抓人，「潭仔」就迅速駕車衝撞警察逃逸
        ，我就被警察帶回來。（問：你與綽號「潭仔」之男子
        於何時認識？如何認識？）他和我不認識，但是我知道
        他這個人。（問：你在這次之前是否曾向「潭仔」購買
        毒品施用？購買何毒品？價格如何計算？你前後向蘇嫌
        購買了幾次毒品？）我之前都沒有向他買過，這次是第
        一次，我不知道價格如何計算，我是想向他買一千元的
        海洛因等語（見臺中縣警察局中縣警刑大偵四字第○九
        五○○一七二八六號刑案偵查卷宗第三一至三三頁）。
    ２、同日於偵查中結證稱：今天中午路過庚○○家，臨時想
        吸，所以就順便去找他買海洛因，我並沒有事先打手機
        跟他約，然後剛好警察在那裡，就帶我回警局。（問：
        今天要向何人買毒品？《提示相片》）我是向編號三的
        庚○○買海洛因，我都叫他「潭仔」。（問：為何向他
        買？）因為他在我們新社那邊風聲很大，很多施用毒品
        的人都會找他買海洛因等語（見九十五年度偵字第五四
        七八號卷第九六、九七頁）。
    ３、於九十六年十一月二十八日在本院結稱：（檢察官問：
        當天你是在哪裡與被告見面？）我到被告家外面巷子（
        阿不倒餐廳旁邊空地），他人在車上。（檢察官問：你
        到阿不倒餐廳旁邊空地前，是否有到被告家門口去看？
        ）是。（檢察官問：在他家門口時，被告人在哪裡？）
        他在他家門口。……（檢察官問：你們為何改約到阿不
        倒餐廳旁空地？）我去時他就叫我到那邊等，好像有警
        察要來吧。（檢察官問：當天是否拿一千元打算跟被告
        買海洛因？）當時他在車上我問他有無認識的人，我要
        買一千元海洛因等語（見本院九十六年十一月二十八日
        審判筆錄）。
（二）核上開證人乙○○所述，證人就於九十五年十月十二日上
      午十時三十五分許持一千元欲交付予被告乙節陳述始終如
      一，但對於該一千元是欲直接向被告購買海洛因，證人所
      述則前後反覆不一。證人於本院雖證稱被查獲當日是去找
      被告「想問被告有無認識附近可以購買毒品的人」等語。
      然查證人與被告素不相識乙節為證人與被告陳明在卷，若
      證人確僅為「想問被告有無認識附近可以購買毒品的人」
      ，自無庸當場將一千元交付予被告，被告與證人既不相識
      ，更無可能為不相識之人代為購買海洛因之理。況且證人
      被查獲當日乃先行到被告住處門口，經被告要求後才改到
      臺中縣新社鄉○○街「阿不倒餐廳」旁的空地，則證人若
      確實只是「想問被告有無其他可以購買毒品之人」，則被
      告於明知有警員到來之際，自當立即回絕證人之要求，當
      無可能再改約於中和街「阿不倒餐廳」旁空地會面，證人
      亦無可能由身上立即取出一千元交付予被告之理。由上開
      事證足證證人乙○○於到達「阿不倒餐廳」旁空地前，業
      與被告談妥購買海洛因，價格一千元之交易內容，被告為
      躲避警員查緝，因而要求交易處所由被告住處門口改至中
      和街「阿不倒餐廳」旁空地繼續交易等事實堪予認定。是
      證人所述未與被告購買海洛因及被告所辯與證人乙○○並
      無購買毒品海洛因之合意乙節，均不足採取。
（三）證人乙○○雖於本院供稱遭警刑求，但查其於本院證稱：
      （檢察官問：你之前為何在警、偵訊中說跟被告購買海洛
      因？）我在警局是跟警察說要請被告幫我買海洛因，但警
      員用拳頭很用力打我的頭部左邊太陽穴，打了好幾下，確
      實幾下我忘了，並恐嚇我說再不說跟被告買的話，等我中
      午吃飽飯就要給我一頓粗飽（台語），警察的意思就是要
      再繼續打我。到偵查中，警察先告訴我要照警訊筆錄所言
      ，否則不會讓我自由，而且當天我很緊張。（檢察官問：
      你在檢察官偵訊時，打你的警員有在旁邊？）恐嚇我的警
      員有在場，打我的沒有等語（見本院九十六年十一月二十
      八日審判筆錄）。證人對於於警詢中是哪位警員對其刑求
      ，如何刑求？打證人幾下？等事實均不明其詳，且證人於
      偵查中並未向檢察官為警詢時遭受刑求之表示，更於偵查
      中亦結證稱向被告購買海洛因，且於本院證稱（審判長問
      ：偵查庭時你所謂恐嚇你的警員有進到法庭內嗎？）沒有
      等語（見同日審判筆錄）。是證人所述於警詢中遭受刑求
      乙節與事實不符，此部分不足採取，附此敘明。
二、被告於附表編號二、三所示販賣安非他命部分：
（一）證人甲○○於本院之證述雖略以：伊於九十五年七月底、
      九月二十七日都是與被告合資去買安非他命，並不是向被
      告購買安非他命云云。但查證人甲○○多次所為證述內容
      如下：
    １、於九十五年九月二十八日於警詢中證稱：我大約是於二
        十年前染上吸食安非他命毒品惡習，都在我家中的廁所
        中施用，最後一次是九十五年九月二十七日十一時許。
        （問：你所施用的安非他命係向何人購買？）係向綽號
        「阿亮」及庚○○購買，我打電話購買時都沒有稱呼對
        方姓名，但他接到電話就知道是我。（問：你何時向庚
        ○○購買毒品？購買幾次？在何處交易？）我是最近一
        、二個月才向庚○○購買，大約向庚○○購買二次安非
        他命毒品，包括昨天（二十七日）我打電話向他購買一
        千元安非他命毒品，由他送往我住處附近（臺中市○○
        區○○路二段）的７－１１便利商店。（問：昨天你打
        電話向庚○○購買一千元安非他命毒品是多少重量？）
        我以一千元代價向庚○○購得一小包安非他命毒品，重
        量我不清楚，但量足以吸食一次等語（見上開警卷第四
        七至五十頁）
    ２、於同日在偵查中結證稱：……（問：安非他命是向誰購
        買的？《提示照片》）是向編號一（即庚○○）及編號
        三（即彭國亮）買的。……最近一、二個月妳就開始向
        庚○○買安非他命？）是，是從七月底開始向他買，我
        一直買到昨天，我也是打電話給他，他的電話是輸入我
        的手機，我共向他買二次，一次都是一千元，昨天我也
        是拿一千元給他，我們都是一手交錢一手交安非他命。
        （問：妳和庚○○、彭國亮個人是否有糾紛或是仇恨？
        ）沒有。（問：妳今天是在沒有壓力的狀況下，自願指
        證彭國亮、庚○○是賣毒品給妳的人？）是。（問：妳
        在警局所言是否均實在？）是等語（見九十五年度他字
        第五四七八號卷第六三至六六頁）。
    ３、於九十六年十一月二十八日在本院結證稱：認識被告約
        一、二十年了。（檢察官問：有無跟被告拿過安非他命
        ？）有。（檢察官問：妳跟被告拿過幾次？）二次。（
        檢察官問：一次給多少錢？）一次一千元。……（檢察
        官問：妳一次一千元可以拿到多少的量？）一點點，不
        知道重量。（檢察官問：妳何時給他錢？）他來我家聊
        天時我問他要不要去拿，就把一千元交給他，兩個人合
        資由被告出面去買，他買好後拿到我家交給我。（檢察
        官問：他每次買多少？）我不知道，因為我只拿我要的
        量，我拿一千元給他。（檢察官問：為何妳在警偵訊說
        妳跟被告購買安非他命？）我回答跟今天相同，不知道
        為何筆錄如此做，我看到的筆錄也是這樣紀錄，我覺得
        跟我的意思是一樣的。（檢察官問：九十五年九月二十
        七日是否打電話給被告要跟他買一千元安非他命，由被
        告送到妳家住處旁的７－１１便利商店給妳？）在九十
        五年九月二十七日前一、二天被告有來我家，我跟他說
        如果他要去買安非他命再打電話給我，當天我的確有跟
        被告通電話，跟他確認我要買一千元，被告就先到我家
        來拿錢，過了不久，他說要送到我家，我說家裡有小孩
        ，請他送到我家旁的７－１１便利商店，但是我們是合
        資買的。（檢察官問：妳跟被告合資，你們每次合資總
        共買多少安非他命？）我沒有問他，我只是拿我要的量
        ，至於被告拿多少錢，拿多少量我都不知道。（檢察官
        問：被告拿給妳時，是拿出一堆來分裝或一小包給妳？
        ）直接拿一小包給我。（審判長問：妳剛才的回答九十
        五年七月、八月、九月二十七日各一次？）我的意思是
        八月、九月各一次，九月份是九月二十七日那次，（後
        改稱）八月沒有，是七月底。（審判長問：七月底那次
        交易情形如何？）也是跟九十五年九月二十七日那次相
        同，我也是在我家將一千元交給被告，被告也是在四、
        五小時之內將安非他拿到我家附近７－１１便利商店給
        我。（受命法官問：妳在檢察官面前做筆錄時，檢察官
        是否有對妳為強暴、脅迫？）沒有。（受命法官問：妳
        在檢察官面前回答問題，是否出於自由意思？）是的。
        （受命法官問：妳在警局作筆錄時，警察是否對妳強暴
        、脅迫？）沒有等語（見本院九十六年十一月二十八日
        審判筆錄）。
（二）核證人甲○○上開所述，其對於於九十五年七月底、九月
      二十七日向被告各拿價值一千元安非他命乙事前述供述大
      致相同，堪予採信。至於證人於本院雖證稱係與被告合資
      購買等語，查證人於警詢、偵查中均明白表示係向被告「
      購買」安非他命且「一手交錢、一手交貨」，而於本院審
      理中始改稱係與被告「合資」購買，且對於合資時被告出
      資多少？購買的安非他命量為多少？二人得分配之量為多
      少？等事實均不清楚。又與被告辯稱此二次均為證人直接
      與「藥頭」接洽，被告並未經手錢等情不符。按依經驗法
      則判斷，「合資」者，對於各出資多少錢、購買之物品為
      何等重要事項必先行約定，則依證人前後所證，足認證人
      於本院審理中所述「與被告合資購買安非他命」乙節有違
      經驗法則，且與事實不符，顯為迴護被告之詞，應以其於
      警詢、偵查中所述較為可採。
三、被告於附表編號四所示販賣安非他命部分：
（一）證人己○○於本院之證述雖略以：伊出售白鐵等物予被告
      時，並未向被告拿取安非他命，伊從未向被告拿安非他命
      云云。但查證人己○○多次所為證述內容如下：
    １、於九十五年十月十一日警詢中證稱：……（問：為何綽
        號阿亮的彭國亮要介紹綽號「阿潭」的男子與你認識？
        ）因為阿潭有在做資源回收，他有在收白鐵及電纜線。
        （問：你曾經拿何物品給阿潭回收？）我曾經拿白鐵與
        電纜線給阿潭回收，共二次，一次是白鐵與電纜線，一
        次只有拿白鐵。（問：阿潭如何給你回收費用？）阿潭
        沒有給我錢，直接用安非他命給我，我共給阿潭白鐵約
        一、二十公斤，電纜線約五、六公斤，跟阿潭換安非他
        命約二千元的量，第二次我就沒有拿到安非他命了。（
        問：你是否記得以白鐵、電纜線換安非他命的時間？）
        第一次是九十五年七、八月份，第二次他說要補我，時
        間大概是八月底、九月初的時候，我也沒有跟他討等語
        （見上開警卷第五五至五八頁）。
    ２、於九十五年十月十二日在偵查中結證稱：（問：「阿潭
        」是何人（提示照片）？）阿潭是編號一的人，本名不
        知道，是彭國亮介紹給我認識，他是做資源回收的，我
        拿二次白鐵及電纜線東西去阿潭住在新社鄉永源村的住
        處，換毒品安非他命回來，第一次是九十五年七、八月
        時，換到安非他命一小包，第二次是在九十五年八月底
        、九月初我拿東西去換，但是他沒有拿安非他命給我。
        （問：毒品來源除了阿潭及阿亮外，還有其他人？）沒
        有，阿亮是用買的，阿潭是拿東西換的。（問：是否跟
        編號一阿潭換安非他命，跟編號二阿亮買安非他命？）
        是，確實是跟他們二人交易的等語（見九十五年度他字
        第五四七八號卷第八一、八二頁）。
    ３、於九十六年十一月二十八日在本院結證稱：（檢察官問
        ：你有無載過廢鐵、電纜線、白鐵給被告？）有，我載
        過去賣他共二次，一次是我女兒滿月（九十五年七月二
        十七日）時，一次是九十五年八月中旬左右。第一次我
        賣了二千多元，他有拿現金給我，第二次我載去的東西
        不是很多，而且被告不在，我東西留下就走了。（檢察
        官問：第一次賣的時候，被告有無拿安非他命給你？）
        沒有。（檢察官問：被告有無拿過安非他命給你？）沒
        有。（檢察官問：之前為何在警偵訊中說拿白鐵等物跟
        被告換安非他命？）因為過了很久不太記得了。（審判
        長問：剛才你所說第一次賣廢鐵給被告金額是多少？）
        二千七百五十元。（受命法官問：在檢察官那裡作筆錄
        ，是否出於自由意思？）是的，我沒有受到強暴脅迫。
        （受命法官問：你在警局作筆錄時，警察是否有強暴脅
        迫你？）沒有。（受命法官問：在警局作筆錄時，是否
        出於自由意思？）是的等語（見本院九十六年十一月二
        十八日審判筆錄）。
（二）核證人上開供述就證人於九十五年七月二十七日拿白鐵、
      電纜線至被告住處出售予被告，售價二千七百五十元之事
      實，前後所述大致相同，堪信為真實。就上開出售所得被
      告是否以安非他命為支付乙節，證人前後所述不一。但查
      證人與被告在此次交易前素昧平生，證人與被告並無糾葛
      ，且證人於警詢中、偵查中作證時均無遭受強暴、脅迫，
      或非出於其自由意思為陳述之情事等情，業經證人於本院
      審理時陳明在卷，且依經驗法則判斷，證人於警詢、偵查
      中所述之時間距案發時間較近，所受外界干擾較少，則綜
      合上開證人所述，應以其於警詢、偵查中所述較為可採，
      其於本院所為未從被告處取得安非他命乙節，應係迴護被
      告之詞，不足採取。
（三）被告雖以證人己○○出售白鐵於被告當日為其女兒滿月，
      需要現金使用必當然由被告支付現金云云。另證人丁○○
      雖於本院證稱被告當日向其借款二百五十元交付予證人己
      ○○等語，但查證人丁○○於本院證稱己○○與被告買賣
      白鐵過程中伊在被告家客廳，看得到在外面交易的被告與
      證人己○○，中間只隔著紗門而已，伊看得到人也聽得到
      聲音，伊有看到全程的買賣過程等語（見本院九十六年十
      一月二十八日審判筆錄）。證人丁○○既然能看得到證人
      己○○與被告交易白鐵等情形，卻對於當時己○○出售予
      被告之物品除了一個白鐵門外，尚有何物，出售價格為何
      等情，均不清楚？證人丁○○既對上開事項無法知悉，又
      如何能得知「被告從口袋中拿一些錢出來」給證人己○○
      之事實？況且證人己○○於本院證稱：錢都是被告從身上
      拿出來等語（見本院九十六年十一月二十八日審判筆錄）
      ，證人丁○○卻證稱：被告從口袋拿一些錢出來，接著進
      來說錢不夠……（見同日審判筆錄）。益證證人丁○○所
      述前後矛盾，與事實不符，不足為被告有利之認定，附此
      敘明。
四、按販賣第一、二級毒品海洛因及安非他命屬重大犯罪，須科
    以重度刑責，故販賣毒品行為，均以隱匿方式為之，且既無
    公定價格，復容易因分裝而增減份量，而每次買賣之價量，
    亦常隨雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源
    是否充裕等因素，而異其標準，非可一概而論。是以販賣之
    人從價差或量差中牟利之方式雖異，然其意圖營利之販賣行
    為則無二致，蓋毒品海洛因及安非他命屬量微價高之物，販
    賣者皆有暴利可圖，茍非意圖販賣營利，一般人焉有可能甘
    冒重度刑責而販賣毒品？綜上所述，是被告確有附表編號一
    、二、三、四所示之販賣第一、二級毒品海洛因、安非他命
    營利之犯意，至堪認定。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
參、查海洛因及安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所列之第一、二級毒品，核被告所為附表編號一
    所示販賣海洛因予乙○○部分，係犯毒品危害防制條例第四
    條第一項、第六項之販賣第一級毒品未遂罪；另所為附表編
    號二至四分別販賣安非他命予甲○○、己○○部分，所為均
    係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品既遂
    罪。又被告基於販賣之目的而持有第一、二級毒品海洛因及
    甲基安非他命之行為，各為販賣之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯如附表編號一至四之各次販賣第一、二級毒
    品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告所為編號
    一之販賣海洛因部分為未遂，應依刑法第二十五條第二項減
    輕其刑。爰審酌被告所為販賣第一級毒品之行為，僅有一次
    ，且交易金額僅一千元，如科予被告販賣第一級毒品罪之法
    定最低度刑即無期徒刑，將使被告人身自由遭受永久之剝奪
    ，又所為販賣第二級毒品之行為僅為三次，所得僅四千七百
    五十元，如各科以最低刑度七年以上有期徒刑，對其個人權
    益影響至鉅，與其所犯情節相互權衡之下，恐有刑罰過苛之
    虞，而有可值同情憫恕之處，本院審酌上情，就被告所犯如
    附表編號一之販賣第一級毒品未遂罪、編號二至四之販賣第
    二級毒品罪，均認應適用刑法第五十九條酌減其刑，編號一
    部分並遞減之。另審酌被告販賣毒品之數量、次數、犯罪動
    機、目的、手段及被告犯後矢口否認犯行之態度、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
三、沒收部分：
（一）按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪
      者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但
      該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人
      與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
      應沒收之物，應以屬被告所有者為限。又該規定所稱「追
      徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而
      無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額
      。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償
      之」（最高法院九十三年度臺上第二七四三號、九十五年
      度臺上字第三○五號判決意旨參照）。又毒品危害防制條
      例第十九條第一項規定，犯該條例第四條至第九條、第十
      二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供
      犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。係採義務沒收
      主義，且金錢為代替物，重在兌換價值，而不在原物，自
      難拘泥於沒收原物之理論，認沒收販賣毒品所得之金錢，
      以當場查獲扣押者為限，苟能證明其為販賣毒品所得之金
      錢，均應予以沒收（參照最高法院九十二年度臺上字第五
      二二七號判決）。是販賣毒品所得之金錢，無論已否扣案
      ，即應依法沒收。經查：
    １、本件被告如附表編號一所示販賣海洛因部分，販賣所得
        一千元尚未交付予被告，是該一千元尚未屬被告所有，
        依上開說明，爰不予宣告沒收。
    ２、被告所為附表編號二、三所示販賣安非他命所得之現金
        共二千元，雖未扣案然無證據證明已不存在，且既為被
        告因犯罪所得之財物，應依毒品危害防制條例第十九條
        第一項之規定併予諭知沒收，如全部或一部不能沒收時
        ，依同條項之規定，應以其財產抵償之。
    ３、被告所為附表編號四所示販賣非他命所得之財物白鐵門
        一個、電纜線五公斤（按證人己○○證述為五、六公斤
        ，但該電纜線未經扣案，無法確知其重量，爰以最有利
        於被告之原則，認定為五公斤。），雖均未扣案，然無
        證據證明已不存在，且既為被告因犯罪所得之財物，應
        依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定併予諭知沒
        收，如全部或一部不能沒收時，依同條項之規定，應追
        徵其價額。
（二）扣案之第一級毒品海洛因一小包（淨重○點四五公克，包
      裝重○點二二公克），係查獲之毒品，有法務部調查局九
      十五年十一月十九日調科壹字第○九五二三○三五九四○
      號鑑定書乙份在卷可參。而該包裝袋因與海洛因難以析離
      ，不問屬於犯人與否，自應依毒品危害防制條例第十八條
      第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
（三）另按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品
      罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。但
      此並無「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定，自應仍
      有刑法第三十八條第一項第三款、第三項前段之適用，即
      以屬於犯人所有者為限，始得沒收之（參照最高法院九十
      四年度臺上字第四二六五號判決）。查扣案之行動電話二
      支（門號0000000000、0000000000
      號）均非被告所有，業據被告陳明在卷，依前揭說明，自
      不得宣告沒收。另扣案之自製藥鏟二支，應屬被告個人施
      用毒品時所使用之工具，核卷內證據，無法證明與被告前
      揭販賣海洛因及安非他命犯行有何具體關聯，亦不予宣告
      沒收，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、檢察官另以：被告基於反覆販賣第一級毒品海洛因以營利之
    犯意，自九十五年九月中旬某日起，至九十五年十月中旬某
    日止，連續以其平日使用之門號0000000000號行
    動電話，作為與案外人丙○○毒品交易聯絡之用，並以每次
    一千元之價格，將一小包海洛因（重量不詳）售予丙○○施
    用，前後約十次，因認被告另涉有毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分
    別定有明文。又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為
    有罪之認定，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利於被告之認定（最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照）；再按犯罪事實之認定，應憑
    真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬制推測之
    方法，為其判斷之基礎，而認定犯罪事實之證據係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於
    被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院五十三
    年臺上字第六五六號、二十九年上字第三一○五號判例可資
    參照）。末按「刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二
    月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院亦著有九十
    二年臺上字第一二八號判例可憑。
三、公訴人指訴被告涉有附表編號五之販賣毒品海洛因予丙○○
    之犯行，無非係以證人丙○○之警詢、偵查中所供述為其主
    要論據。惟訊據被告堅決否認有上開販賣毒品犯行，辯稱：
    伊未販賣毒品給丙○○等語。經查：
（一）按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
      共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
      中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
      據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。是被告以
      外之人之警詢所供，與審判中不符時，僅於警詢之陳述具
      有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
      始得為證據，否則自無證據能力可言。證人丙○○經本院
      傳拘無著，未能到庭為陳述，是依上開說明其於警詢中所
      為陳述應無證據能力。
（二）證人丙○○於九十五年十月十二日在偵查中雖結證稱：今
      年（按九十五年）九月中旬才又開始施用海洛因，都在我
      家附近的路邊及公廁裡面用，我是用針筒注射方式施用，
      我共約施用十到十五次，約每三天打一次，毒品我都是向
      庚○○買的，我向他買十次左右，約三天買一次，一次都
      買一千元一小包，我都是跟他電話連絡，我沒有手機，都
      在我家巷口打公用電話給他的手機0000000000
      號，我都打這支電話，他還有無其他電話我不知道，他的
      手機到昨天還會通，今天打就打不通了。我今天直接去他
      家那邊，我都是和他約好後，去他家拿毒品海洛因，然後
      我當面拿錢給他，他住新社鄉永源村；今天我是中午要去
      「阿潭」家買毒品，剛好警察去搜索，把我帶回來等語（
      見九十五年度他字第五四七八號卷第一一三、一一四頁）
      。但查證人對於被告於何時、何地販賣海洛因予證人之重
      要事實並未說明，而檢察官就此部分亦未舉證證明，且查
      證人於警詢中證稱「都是直接到庚○○家中購買，很少打
      電話給他，除非他不在家」、「打電話三至五次，其他都
      是到他家。」等語（見上開警卷第四十頁），就聯絡購買
      海洛因之方式與偵查中所述「都是電話跟他聯絡」等情亦
      矛盾不符。
四、綜上說明，證人丙○○於警詢、偵查先後供述不一，甚且於
    何時、何地向被告買受海洛因乙節亦無相關陳述。則揆諸前
    開說明，本件公訴人所舉之證據，顯未達於可確信被告有如
    附表編號五所示之販賣第一級毒品事實之程度，而有相當合
    理懷疑存在。此外，本院復查無其他積極證據足認被告有公
    訴人所指如附表編號五所示之販賣毒品犯行，既不能證明被
    告此部分犯罪，揆諸前開規定及說明，自應對被告為無罪判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十
八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第二十五條
、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上證本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬────┬─────────┐
│編號│時    間  │對  象  │地    點    │販賣客體│所犯罪名及處刑    │
│    │          │        │            │        │                  │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ １ │九十五年十│乙○○  │臺中縣新社鄉│價值新臺│販賣第一級毒品，未│
│    │月十二日上│        │中和街「阿不│幣一千元│遂，處有期徒刑捌年│
│    │午十時三十│        │倒餐廳」旁的│之海洛因│。扣案之第一級毒品│
│    │五分許    │        │空地        │。      │海洛因壹小包（淨重│
│    │          │        │            │        │零點肆伍公克、空包│
│    │          │        │            │        │裝重零點貳貳公克）│
│    │          │        │            │        │，沒收銷燬之。    │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ ２ │九十五年七│甲○○  │在臺中市北屯│價值新臺│販賣第二級毒品，處│
│    │月底某日  │        │區○○路○段│幣一千元│有期徒刑參年捌月。│
│    │          │        │八十巷附近７│之安非他│販賣毒品所得新臺  │
│    │          │        │－１１便利商│命。    │幣壹仟元沒收，如全│
│    │          │        │店前。      │        │部或一部不能沒收時│
│    │          │        │            │        │，以其財產抵償之。│
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ ３ │九十五年九│甲○○  │在臺中市北屯│價值新臺│販賣第二級毒品，處│
│    │月二十七日│        │區○○路○段│幣一千元│有期徒刑參年拾月。│
│    │          │        │八十巷附近７│之安非他│販賣毒品所得新臺幣│
│    │          │        │－１１便利商│命。    │壹仟元沒收，如全部│
│    │          │        │店前。      │        │或一部不能沒收時，│
│    │          │        │            │        │以其財產抵償之。  │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ ４ │九十五年七│己○○  │臺中縣新社鄉│價值新臺│販賣第二級毒品，處│
│    │月二十七日│        │永源村東山街│幣二千七│有期徒刑肆年。販賣│
│    │某時      │        │十八之二八號│百五十元│毒品所得白鐵門壹個│
│    │          │        │被告住處    │之安非他│、電纜線伍公斤（價│
│    │          │        │            │命。    │值共新臺幣貳仟柒佰│
│    │          │        │            │        │伍拾元）均沒收，如│
│    │          │        │            │        │全部或一部不能沒收│
│    │          │        │            │        │時，追徵其價額。  │
├──┼─────┼────┼──────┼────┼─────────┤
│ ５ │自九十五年│丙○○  │不詳處所    │每次價值│均無罪。          │
│    │九月中旬某│        │            │新臺幣一│                  │
│    │日起至九十│        │            │千元之海│                  │
│    │五年十月中│        │            │洛因，共│                  │
│    │旬某日止  │        │            │約十次。│                  │
└──┴─────┴────┴──────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
