【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第158號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      9之3號.
            甲○○
                      巷15號.
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年2月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬陸仟壹佰伍拾參元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：
    1.被告乙○○於民國91年9月27日，邀同被告甲○○為連帶
      借款人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，約定
      期限至111年9月27日，利率依郵匯局2年期定期儲金機動
      利率加計年息1%機動計算，嗣後若有調整，應自調整之日
      起按調整後之利率計算；又貸款利率中政府固定補貼利率
      0.425%，借款人實際支付利率為房貸利率減政府補貼利率
      ，經扣減後現實際年息為3.13%；應按月攤繳本息，如有
      一期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清
      償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以
      內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率
      20%加計違約金。詎被告乙○○自96年10月27日起即未依
      約繳付本息，債務已視為全部到期，原告尚有1,581,229
      元未獲清償。
    2.又告乙○○於91年9月27日，邀同被告甲○○為連帶借款
      人，向原告借款新臺幣（下同）500,000元，約定期限至
      111年9月27日，利率依原告基本放款利率減2%計收，現為
      年息7.33%；應按月攤繳本息，如有一期未依約履行者，
      全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除依原放款利
      率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
      ；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。詎被告
      乙○○自96年9月27日起即未依約繳付本息，債務已視為
      全部到期，原告尚有424,924元未獲清償。
    3.爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶如數
      給付等語。並聲明：如主文第1項所示
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、約定書
    及交易明細等為證。且按當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法
    第280條第1項、第3項分別定有明文。被告既受本院相當時
    期合法之通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出任何書狀
    爭執，依前揭規定，亦應視同自認，堪信原告之主張為真實
    。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項定有明文；而
    連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。本件被告乙○○既向原告借貸上開金額，而尚有如主
    文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
    到期，被告甲○○則為其連帶借款人，揆諸前開說明，原告
    依消費借貸契約及連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  黃士益
附表
┌──┬───────┬──────┬──────────────┐
│編號│金額（新台幣）│利        息│違      約      金          │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│一  │1,581,229元   │自民國96年10│自民國96年11月28日起至清償日│
│    │              │月27日起至清│止，逾期在六個月以內者，按上│
│    │              │償日止，按年│開利率百分之十，逾期超過六個│
│    │              │息百分之三點│月以上部分，按上開利率百分之│
│    │              │一三計算之利│二十計算之違約金。          │
│    │              │息。        │                            │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│二  │424,924元     │自民國96年9 │自民國96年10月28日起至清償日│
│    │              │月27日起至清│止，逾期在六個月以內者，按上│
│    │              │償日止，按年│開利率百分之十，逾期超過六個│
│    │              │息百分之七點│月以上部分，按上開利率百分之│
│    │              │三三計算之利│二十計算之違約金。          │
│    │              │息。        │                            │
└──┴───────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
