【裁判字號】    96,聲,2891
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2891號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣台北地方法院96年度裁
    全字第5519號民事裁定，於提供台北市政府建設公債九十年
    度第二期債票，面額新台幣10萬元，聲請對相對人之財產假
    扣押，並以本院96年度存字第2737號提存事件提存在案。茲
    因訴訟終結，聲請人已定20日以上催告相對人行使權利而未
    行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請發還提存物
    等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，
    此有最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參考。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、經查：聲請人所提存之上開提存物，係依臺灣台北地方法院
    96年度裁全字第5519號民事裁定而提供擔保，此有聲請人提
    出之前揭裁定影本在卷足憑，是本件命供擔保之法院，為臺
    灣台北地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，至屬明
    確，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺
    灣台北地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之
    本院聲請發還上開提存物，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
