【裁判字號】    96,易,6334
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○，因被告乙○○所犯之業務侵占案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬
    元，並由具保人甲○○繳納後已將被告釋放，有刑事被告現
    金保證書、刑事保證金收據各一紙在卷可憑。嗣經本院傳喚
    被告於九十七年一月十七日到庭應訊，並通知具保人通知被
    告到庭，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證
    書三紙、準備程序筆錄一紙在卷可稽。復經本院派警拘提被
    告，亦無法拘提被告到案，有拘票、報告書各一紙在卷可稽
    ，是被告顯已逃匿無訛，自應將該具保人甲○○繳納上開指
    定之保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條，第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳青瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
