【裁判字號】    97,中簡,458
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2180號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1列甲○○後增列「前因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，於民國94年1月28日經本院以94年中簡
    上字第40號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1
    日確定，甫於94年3月11日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔
    改，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
