【裁判字號】    97,交訴,29
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29223 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○考領有適當之駕駛執照，於民國96年6 月26日晚上，
    駕駛車牌號碼XN9-666 號機車，沿臺中縣梧棲鎮居○街，由
    西往東方向行駛，於當日晚上7 時50分許，行至居仁街與中
    和街之無號誌交岔路口時，應注意減速慢行，並隨時採取必
    要之安全措施。且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，適有甲○○駕駛車牌號碼SPU-118 號機車，沿中和
    街由南往北方向行駛，行至上開路口欲左轉居仁街，亦疏未
    注意減速慢行及讓左方車先行，即左轉居仁街，2 車發生碰
    撞，甲○○因而受有頭部外傷、顱內出血嚴重腦腫脹等之傷
    害，詎乙○○於肇事後並未停車處理或救護傷者，反而加速
    逃逸離去。嗣於96年10月31日，乙○○在有偵查犯罪權限之
    公務員知悉何人為肇事者之前，即主動前往臺中縣警察局清
    水分局自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對其於上揭時、地駕車肇事後致告訴人甲○
    ○受傷並逃逸之事實，均坦認不諱，核與告訴人甲○○指訴
    之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
    故當事人登記聯單、道路交通事故肇事逃逸追查表、童綜合
    醫院診斷證明書、臺中榮總醫院診斷證明書各1 份，及交通
    事故現場照片8 張在卷足稽。被告自白犯罪與事實相符，本
    件事證明確，其上揭過失傷害及肇事逃逸之犯行，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，及
    同法第185條之4之肇事逃逸罪。被告於肇事逃逸後，於有偵
    查犯罪權限之公務員未發覺犯罪嫌疑人之前，主動向臺中縣
    警察局清水分局自首並接受裁判，有偵查報告及警詢筆錄各
    1 份在卷可參，爰依刑法第62條之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告肇事後致告訴人受傷，竟未下車協助就醫，反駕車駛離
    ，及告訴人受傷之程度非輕，且被告迄未與告訴人達成和解
    ，惟本件車禍之發生，被告雖有行至交叉路口未注意減速慢
    行之過失，惟告訴人亦有行至交叉路口未注意減速慢行及未
    讓左方車先行之過失，以及被告犯後坦承犯行，態度良好，
    且無任何犯罪前科等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準。同時定應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284 條第1項前段、第185條之4、第62條、第51條第5
款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
