【裁判字號】    96,訴,2868
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第三五三七號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣或
在公共場所陳列、展示規定，未經主管機關同意，買賣及意圖販
賣而陳列、展示保育類野生動物，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實、證據，除應補充「上開犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承在卷，復有證人
    即行政院農委會原承辦人陳超仁於本院審理中證述詳實，且
    有行政院農委會特有生物研究保育中心九十六年十二月二十
    一日農特動字第０九六三五０五四九六號函存卷足佐」之記
    載外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）。又本
    件被告甲○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月，減為
    有期徒刑四月，得易科罰金之宣告。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，野生動物
    保育法第四十條第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條。
四、附記事項：無。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
