【裁判字號】    97,中交簡,371
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第653號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國97年2月4日18時許起至同日19時30分許止，在
    臺中市○○路與民生路交岔口附近某小吃店內飲用啤酒1瓶
    多後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼6051－LP號自用小貨車上路。嗣於同日19時51分許，
    行經臺中市○區○○路與樂群街交岔口處為警攔查，經警對
    甲○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為
    每公升1.01毫克，始查獲上情。案經臺中市警察局第一分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○雖於警詢、偵查中就酒後駕車一情坦承不諱
    ，惟辯稱略以：「我也不知道，警方測出來的結果是這樣子
    ，我也不會講」云云。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，於
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準（法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函參照）。又酒精對人體造成之影
    響，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度
    達每公升50毫克以上，駕駛能力變壞，將使肇事率比未飲酒
    時高2倍；而呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克以上或血液中
    酒精濃度達每公升170毫克以上，其平衡感與判斷力障礙度
    升高，肇事率比未飲酒時高50倍（參見卷附體內酒精濃度與
    肇事之關係對照表）。而被告於為警攔查後，經警測得其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.01毫克，有酒精濃度測試表1份附
    卷可稽，故被告酒後駕車之肇事率比未飲酒時高50倍以上。
    另有職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1份附卷足憑，足認被告駕車時確已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度。是被告違背安全駕駛之犯行，
    堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時地酒後
    已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被告素行
    良好，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
