【裁判字號】    97,簡,209
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14475
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年5 月13日凌晨0 時許，參加友人婚宴飲酒
    後，蹲坐在臺中市南屯區○○○街與大英西街口休息，適甲
    ○○駕駛自用小客車，搭載蘇貞羽行經該處，認乙○○蹲坐
    該處，妨礙車輛通行，甲○○按鳴喇叭，要求乙○○離開，
    惟遭乙○○大聲回話。甲○○於停妥車輛後，步行返回現場
    ，欲與乙○○理論。乙○○認甲○○持拔釘器作勢毆打，竟
    基於傷害人身體之犯意，以手、腳毆打甲○○身體多處，致
    甲○○受有前臂之開放性傷口、頭部外傷疑似腦震盪、眼外
    傷併暫時性視神經病變等傷害。
二、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，並有行政院衛生署
    國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（下稱臺中榮總
    ）診斷證明書1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可
    以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、本院審酌被告僅因細故，徒手毆打告訴人甲○○眼部，而眼
    部極為脆弱，稍有施力不當或毆打部位偏差，可能造成無可
    彌補之後果，及告訴人甲○○經治療後，右眼視力可達1.0
    、左眼可達0.9 ，…依其視力表現，不符合重傷害之規定，
    有臺中榮總97年1 月23日中榮醫企字第0970001300號函在卷
    可稽，幸未構成重傷害，但被告行為之危險性仍然相當高，
    暨犯後坦承犯行，並與告訴人甲○○達成調解，願意於96年
    11月15日前賠償新臺幣150,000 元，但因經濟因素，迄未履
    行上開條件等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑，併
    宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
論罪之法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
