【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第24477號）
，聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字第260號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含內建燒錄機壹台），沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十五年十一
    月十五日以九十五年度偵字第二四四七七號為緩起訴處分，
    並於同年十二月十二日確定在案，迄九十六年十二月十一日
    緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之電腦主機一台（含內建燒錄
    機一台），係屬被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察官於九十五
    年十一月十五日以九十五年度偵字第二四四七七號為緩起訴
    處分而於同年十二月十二日確定，並於九十六年十二月十一
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十五年度偵字第二四四七七號緩起訴處分書及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請書各一份在卷可稽；而本件扣案
    之電腦主機一台（含內建燒錄機一台）確係被告所有且供犯
    罪所用之物，業據被告甲○○於九十五年十月十七日警詢時
    供述屬實（筆錄內容為：「（問：你是否用警方所查扣的電
    腦進行更新修改網頁內容？）是。」），揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
