【裁判字號】    97,中簡,555
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第555號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因毒品危害防制條例及竊盜案件，
    經本院分別以91年度訴字第1871號、91年度中簡字第1201號
    判處有期徒刑十一月及三月，定其應執行刑為有期徒刑一年
    一月，於民國93年7月2日執行畢；並曾因施用毒品案件，令
    入戒治處所強制戒治，於92年6月24日執行完畢釋放。仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月22日某
    時，在台中市某KTV店內，以吸食燒烤所產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96年12月24日9時4
    5分許，為台灣台中地方法院檢察署觀護人室執行受保護管
    束人採尿，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
