【裁判字號】    97,聲減,339
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4月24日以前，所犯之毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、
    第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款、第41
    條第1項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
