【裁判字號】    97,易緝,76
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
三八九三號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院依
認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾
伍日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
拾伍日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書附表一編號二犯罪
    方法欄之記載，應更正為「同案被告劉明章獨自竊取」，並
    加列被告甲○○於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用
    如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月、五月
    、四月，減為有期徒刑三月十五日、二月十五日、二月，應
    執行有期徒刑七月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第二十八條、第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告劉明章部分，業經審結，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
