【裁判字號】    97,簡,208
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓之2.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23728
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年8 月7 日3 時30分許，在臺中縣大雅鄉○
    ○路127 號NS遊戲阜網咖前，與甲○○發生口角，竟基於傷
    害人身體之犯意，自車號BK-4765 號自小客車上，取出球棒
    （未扣案），朝甲○○身體揮去。甲○○見狀，伸出左手阻
    擋，乙○○之球棒遂毆打到甲○○之左前臂，致使甲○○受
    有左前臂尺骨骨折之傷害。
二、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，並有診斷證明書1
    紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、本院審酌被告僅因細故，即手持棒球棍，毆打告訴人甲○○
    ，致使告訴人甲○○受有上開傷害，及其犯後迄未能達成和
    解，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
論罪之法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
