【裁判字號】    97,聲,631
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新臺幣（
    下同）2萬元，復經具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋
    放在案，而被告於判處有期徒刑7月確定，嗣減刑為有期徒
    刑3月又15日確定後，接獲檢察官通知到案執行時，業已逃
    匿；檢察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。經查，
    被告因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7
    月確定，嗣減刑為有期徒刑3月又15日確定，復經檢察官通
    知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受
    執行，且被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘無著，
    此有送達證書、戶籍資料附卷可考，是被告已有逃匿之事實
    ，至為明顯。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事
    訴訟法第118條第1項之規定而為沒入具保人2萬元保證金之
    聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
