【裁判字號】    96,中簡,3275
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二七六一、二三六一七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之空白本票貳本、客戶貸款申請書壹本、九月十四日到票收
款明細表壹張、九月份收款報表壹張、門號000000000
0號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「乙○○」之後，應補載「前因偽造文書案
    件，經臺灣臺南地方法院以九十年度訴字第一二七八號判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，於民國九十一年四月三日易科罰金執行完畢（距後述犯罪
    行為時已逾五年，不構成累犯）。詎仍不知警惕，」；第六
    行至第七行「廖素珍」之記載，應更正為「甲○○」、第十
    四行「扣得九月份收款報表及九月十四日到票收款明細表」
    之記載，應更正為「扣得空白本票二本、客戶貸款申請書一
    本、九月十四日到票收款明細表一張、九月份收款報表一張
    及門號0000000000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡
    一張）」、證據並所犯法條一、第二行至第三行「且有九月
    份收款報表及九月十四日到票收款明細表各一份附卷可稽」
    之記載，應更正為「且有前揭扣案空白本票二本、客戶貸款
    申請書一本、九月十四日到票收款明細表一張、九月份收款
    報表一張及門號0000000000號行動電話一支（含
    ＳＩＭ卡一張）附卷可稽」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之空白本票二本、客戶貸款申請書一本、九月十四日到
    票收款明細表一張及九月份收款報表一張，分別係被告所有
    供犯罪所用及供犯罪預備之物，業據其於警詢及偵訊中供承
    甚明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收
    。另扣案之門號0000000000號行動電話（含ＳＩ
    Ｍ卡一張），乃被告所有供其實施重利犯罪從事放款聯絡之
    用，業據被告於警詢及偵訊中自白無訛，核與證人即被害人
    甲○○於警詢中指述相符，顯係供犯罪所用之物，亦應依前
    揭規定併予宣告沒收；至於其餘扣案之五支行動電話（各含
    ＳＩＭ卡一張），業經被告於偵查中否認供作重利犯罪使用
    ，且無其他證據足資證明與被告上開重利犯罪有何直接關聯
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
