【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲減字第351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年7月起至同年9月14日止犯違反著作
    權法罪，經本院以95年度中簡字第137號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度偵字第15293號），判處有期徒
    刑7月，緩刑2年確定，嗣經裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項、第9條，
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
