【裁判字號】    96,訴,3327
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4365號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年2月26日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第二六四六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第三一九五號為不起訴處分，並於九
    十二年十一月十九日觀察、勒戒執行完畢釋放；次於九十三
    年間，再因施用第一級毒品案件，經本院於九十三年十一月
    二十二日，以九十三年度訴字第一一二七號判處有期徒刑七
    月確定，於九十四年七月十六日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛
    因的犯意，於九十六年五月二十二日上午八時許，在臺中縣
    大雅鄉○○路○段二一四號二樓居處，以將第一級毒品海洛
    因混合液體後，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十六年五月二十二日下午四時三十分許，
    經警方通知甲○○至臺中縣警察局豐原分局馬岡派出所定期
    採尿，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免
    疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海
    洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
