【裁判字號】    97,中交簡,229
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第98號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一應補充「道路交通事故現
    場圖2紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後之呼氣酒精濃度數值達每公升
    0.90毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，並擦撞
    丙○○及甲○○二人停放於路旁之自小客車而肇事（造成車
    損，無人受傷），被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第98號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○街251號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年1月4日晚上7時許起至同日晚上7時50分許
    止，在臺中縣大里市○○街某資源回收場內飲酒後，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況，竟仍於同日晚上8時許
    ，駕駛車號2821-SJ號自小客車離開。嗣於同日晚上7時58分
    許，乙○○駕駛上開車輛，沿臺中市○區○○路由西南往東
    北方向行駛，行經大智路與東光園路口而右轉東光園路時，
    因受酒精之影響，不慎接連擦撞由丙○○所停放在上址之車
    號NJ-9513號自小客車及由甲○○停放在東光園路24號前之
    車號MK-3215號自小貨車（均未致人死傷）。詎乙○○駕車
    肇事後均未下車察看，逕自駕車離去。經警據報前往處理，
    並於同日晚上8時21分許，在臺中市○區○○路與東福路口
    攔停乙○○所駕車輛後，由員警對其施以呼氣式酒精濃度測
    試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.90毫克，而查獲
    上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，且
    有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故調查報告表、現場照片21張在卷可稽。核與被
    告之自白相符，其自白應為真實。按刑法第185條之3之公共
    危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而
    人體內之呼氣酒精濃度若為每公升0.714 毫克至1.428毫克
    時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力及感覺
    錯亂等情狀。若為每公升1.190毫克至1.904毫克時，則會有
    昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參
    照駱宜安著刑事鑑識學84年1月初版第392頁）。另參考美國
    、德國標準及學者所做之調查實證資料分析，血液中酒精濃
    度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5毫克）時，對人體
    生理行為與駕駛能力之影響如下：（一）對生理行為之影響
    ：視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動
    作笨拙；（二）對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡。是法務部於88年5月10日，
    邀請相關單位及學者專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升
    0.55毫克或血液酒精濃度達0.11% 以上者，其肇事率為正常
    人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣
    中所含酒精濃度達每公升0.90毫克，已逾上開每公升0.55毫
    克之標準，且被告酒後駕車肇事等情，已如上述，為警詢問
    過程中，復有含糊不清、多話等情事。此有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表在卷可稽。可見被告已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具體狀況，被
    告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    6     日
                      檢察官  蔣  忠  義
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      書記官  阮  臣  議


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
