【裁判字號】    96,自緝,541
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度自緝字第541號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件之自訴狀影本所載。
二、按自訴案件之提起，應委任律師行之，為民國92年2月6日修
    正公布之刑事訴訟法（以下簡稱為新法）第319條第2項所新
    增之規定，並自同年9月1日起施行。次按「檢察官於審判期
    日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」、「自訴代理人
    經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人
    。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決
    。」，上開修正公布之新法第329條、第331條亦各有明文。
    而新法施行前已合法繫屬於法院之自訴案件，自訴人未委任
    律師為代理人者，因法院無庸依新法第329條第2項之規定，
    以裁定限定期間命自訴人委任代理人，故新法實施後之自訴
    行為仍可由自訴人本人行之；惟若自訴人經合法傳喚無正當
    理由不到庭，且其又不委任律師為代理人時，參照新法第32
    9條規定意旨，凡檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，例
    如聲請調查證據、詰問證人、鑑定人、為事實及法律之辯論
    等，即必須由自訴人為之，自訴人經合法通知無正當理由不
    到庭，經再行通知仍不到庭，亦不委任律師為代理人者，因
    審判期日訴訟程序無法進行，故法院自可依新法第331條之
    規定意旨諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查：上列自訴人固於92年2月6日修正公布之刑事訴訟法施
    行前即92年3月7日合法提起本件自訴，惟經本院合法通知無
    正當理由不於97年2月1日之審判期日到庭，經再行通知仍不
    於97年2月22日之審判期日到庭，亦不委任律師為代理人等
    情節，有本院之送達證書2紙在卷可憑，致審判期日之訴訟
    程序無法進行，爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕行諭知本
    件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
