【裁判字號】    97,中簡,321
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26313 號、97年度偵字第1279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○使他人之住宅鐵捲門致令不堪用，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之榔
頭壹支，沒收之；又以加害身體、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又使他人之住宅鐵捲門致令不堪用，足以生損害於他人，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之榔頭
壹支，沒收之。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之榔頭壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第3 行「鐵棍1 支（未扣案）」更正為「自己所有供犯罪所
    用之榔頭1 支」，及於第11行「榔頭」前加「上開」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第305 條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
論罪之法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
