【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      17號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第384號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因竊盜及公共危險二罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
