【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第508號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付價金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告
    起訴，僅據繳納裁判費（即支付命令聲請費）新臺幣（下同
    ）1,000元，經本院於民國97年1月31日裁定命原告於5日內
    補正。該項裁定已於民國97年2月13日送達原告送達代收人
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
