【裁判字號】    97,聲減,348
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
如附表編號一所載之主刑，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。如附表編號一至三所示之罪經減刑後之主刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反毒品危害防制
    條例等罪，經臺灣高等法院中分院、本院分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防
    制條例罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二、三之罪已減刑
    之主刑定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第2項、第12條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段
    （修正前）、第53條、第51條第5款（修正前），修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
