【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第470號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理   由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所
    者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職
    權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第一項定有
    明文。又此規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人應送達相對人之存證信函，逕遭郵局
    因招領逾期退還回聲請人，以致無法送達，依民事訴訟法第
    149條第1項第1款規定，聲請裁定准予公示送達等語。惟依
    聲請人之主張相對人最後住所地係住新竹市，依前揭法條之
    規定，自應由台灣新竹地方法院管轄，本院無管轄權，爰裁
    定移送新竹地方法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  簡易庭        法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
