【裁判字號】    93,重訴,63
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度重訴字第63號
原      告  錩盛工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  坤福營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁宵良律師
            丁○○
複 代 理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年五月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣嘉義地方法院93年度重訴字第71號給付違
    約金事件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於94年5月26日裁定命在該事件終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣嘉義地方法院97年1月
    22日嘉院龍民圓93重訴字第71號函暨所附該院93年度重訴字
    第71號給付違約金事件卷宗及民事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
