【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第418號
  聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  思薇爾國際股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人返還借款，若未依
    約履行者，聲請人得將相對人所生產之內衣共3914件無條件
    行使質權，遂曾於民國（下同）96年12月11日分別向相對人
    之公司所在地及其法定代理人之戶籍地址寄發存證信函以為
    通知，嗣因相對人公司設址雖未遷移，惟經聲請人再三查訪
    已不知去向，且經郵局因遷移不明而遭退回，至於送達其法
    定代理人係由杉采企業有限公司收受，非由聲請人之法定代
    理人收受，遂為此聲請裁定准為公示送達以免延宕時日影響
    聲請人權益等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。惟所謂不知
    相對人居所，係指相對人遷移，致表意人不知其居所而言，
    若相對人並未遷移或聲請人不知相對人是否居住於該處所，
    則與前開規定不合，尚不得逕以公示送達方式為意思表示之
    通知。再公示送達須應為送達之處所不明，此於民事訴訟法
    第149條第1項第1款亦有明文。而法人之代表人，在民法上
    固非所謂法定代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人
    ，適用關於法定代理之規定，司法院著有34年院解字第2936
    號解釋可參；再依民事訴訟法第127條之立法理由謂「當事
    人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，
    若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示
    對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，可見對公司之
    送達應以其法定代理人為應受送達人。是對法人為送達，自
    應送達於其法定代理人。
三、經查：經核對聲請人所提出之退件信封，關於相對人思薇爾
    國際股份有限公司之部分，郵局批退理由雖為「遷移新址不
    明」，惟如前所述，對公司之送達應以其法定代理人為應受
    送達人，本件對於送達法定代理人甲○○之部分仍有「杉采
    企業有限公司」收受，此有中華郵政掛號回執為證，雖其非
    甲○○之代理人或受僱人，惟由戶籍謄本觀之，本件相對人
    之法定代理人之戶籍仍未遷出聲請人所送達之處所，足見並
    非「查無此人」或「遷移新址不明」等可茲證明相對人之法
    定代理人確未居住於該址之事由。揆諸前揭說明，相對人之
    法定代理人既無住居所不明之情事，核與公示送達之要件不
    合，聲請人聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  簡易庭        法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
