【裁判字號】    97,易,713
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1753號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，屬家庭暴力
    防治法第3條第1款所稱家庭成員關係，雙方於96年10月9日
    晚上8時30分許，在臺中縣烏日鄉○○路山頂巷13號之住處
    ，因是否同睡一房間發生口角，被告遂強拉告訴人欲進入同
    一房間，遭告訴人反對並掙脫鬆手，被告憤怒之下即徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有右上唇擦傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，
    依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
