【裁判字號】    97,聲減,328
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決確定，經檢
察官聲請減刑（97年度聲減字第219號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件之罪所處之刑，減為有期
徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十三年十一月下旬至十二月十六
    日止犯轉讓第一級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第一六
    六七號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵
    字第二二一０五號），判處有期徒刑一年四月確定在案（詳
    如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
