【裁判字號】    96,訴,2730
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第2730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  許錫津律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣六萬元，經具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○交保候傳。
三、茲以被告乙○○經本院依址傳喚，均未到庭，經囑警方拘提
    ，亦無所獲；另依具保人甲○○填載於刑事被告現金保證書
    上之地址及戶籍地分別通知，具保人甲○○亦迄未呈報被告
    之新址或偕同被告到場等情，有臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度偵字第一三八二九號偵查卷所附之刑事被告現金保
    證書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、本院本案卷
    附之送達證書、臺中市警察局第三分局函附之拘票、報告書
    、臺中市警察局第四分局函附之拘票、報告書附卷可稽。基
    此，被告乙○○顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規定
    ，自應將具保人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
