【裁判字號】    96,中簡上,975
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           96年度中簡上字第975號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度
中簡字第二三九四號中華民國九十六年九月七日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一五八○四號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告因來
    不及與告訴人具樂思股份有限公司談和解，上訴後，已與告
    訴人達成調解，並已履行應負之責任，請予被告自新機會等
    語。
三、原審簡易判決依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十
    二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    規定，判處被告拘役二十日，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    （下同）一千元折算一日，且依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款減刑為拘役十日，如易科罰金，以
    一千元折算一日，暨將扣案仿冒商標之商品「巧虎手偶」六
    隻予以宣告沒收，其法律適用及量刑均屬妥適，被告提起上
    訴為無理由，應予駁回。
四、查，被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，素行尚佳，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，並與告訴人達成調解，有本院九十六年度中調字
    第一四三九號調解程序筆錄、報紙道歉啟示等附卷可稽，頗
    具悔意，經此罪刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    綜合各情，因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，宣告如主文第二項所示之
    緩刑期間，以惕勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
