【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六九三０號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
二月二十六日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒壹支、吸管杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以八十六年度上訴字第四五六號判處有期徒刑三年四月確
    定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度
    簡字第一六一號判處有期徒刑六月確定，上開二罪復經定應
    執行刑有期徒刑三年八月確定，並於民國八十六年六月十三
    日入監執行，而於八十八年三月九日因縮短刑期假釋出監，
    期間付保護管束（指揮書執畢日期為九十年二月十二日），
    復經撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑一年九月二十五日，
    於九十三年六月二日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監。又其
    於九十年間，另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字
    第四一七八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院再以九十年度毒聲字第四六三二號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年九月二十日戒治完
    畢釋放。再因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，現由本院以九十六年度訴字第四六四九號審
    理中。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十六年十二月十七日十五時，在其位於臺中縣龍井鄉○○
    村○○路○段六八號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二月十八日十五時五十
    分許，為警在臺中縣清水鎮○○路一二一號前查獲，並扣得
    注射針筒一支及吸管杓子一支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)查甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以八十六年度上訴字第四五六號判處有期徒刑三年四月
    確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年
    度簡字第一六一號判處有期徒刑六月確定，上開二罪復經定
    應執行刑有期徒刑三年八月確定，並於八十六年六月十三日
    入監執行，而於八十八年三月九日因縮短刑期假釋出監，期
    間付保護管束（指揮書執畢日期為九十年二月十二日），復
    經撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑一年九月二十五日，於
    九十三年六月二日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後
    五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)扣案之注射針筒一支及吸管杓子一支，係被告所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定諭知沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年      2   月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官  賴淵瀛
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
