【裁判字號】    97,訴緝,34
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6070、8295、14304 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年，
偽造之「黃奕振」署押壹枚沒收，減為有期徒刑陸月，偽造之「
黃奕振」署押壹枚沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑拾月，偽造之「黃奕振」署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第五行「賣賣契約書」更正
    為「買賣契約書而行使之」；第六行「將新臺幣（下同）五
    十八萬元交付甲○○」更正為「於簽約同時、同地交付甲○
    ○新臺幣（下同）二萬元，再於九十五年十一月十一日，在
    臺中縣神岡鄉○○路七四九之一號，交付甲○○五十六萬元
    支票一紙（業經提示兌現）；第六、七行「足生損害於黃奕
    振」下方加註「、乙○○」；第十三行「隨即交付購車款六
    十六萬元予甲○○」更正為「並於九十五年十一月二十三日
    ，在臺中縣大里市○○路一一Ｏ一號，交付甲○○六十六萬
    元支票一紙（業經提示兌現），其餘犯罪事實及證據引用檢
    察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告於本院準備程序
    及審理時自白認罪。
二、被告甲○○於犯罪事實一之（一），係以一行為同時觸犯刑
    法第二百十六條行使同法第二百十條之偽造私文書罪及同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，為想像競合犯，爰依
    刑法第五十五條前段，從一重以行使偽造私文書罪處斷。公
    訴意旨認上開二罪係數罪併罰，容有未洽，併此說明。至於
    犯罪事實一之（一）之行使偽造私文書罪及犯罪事實一之（
    二）之詐欺取財罪，犯意各別、罪名不同，應分論併罰。
三、被告甲○○犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日以前，
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且
    無該條例規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第一項第
    三款之規定，減其宣告刑期二分之一，並定其應執行之刑。
    至於從刑部分，並不在減刑適用之範圍內，附此說明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第
    五十五條前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
