【裁判字號】    97,聲判,13
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第13號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲  ○
            丙○○
上列聲請人因被告竊盜等案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察
署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第127 號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：告訴人公司大門深鎖，被告丙○○
    非法入侵，擅自搬走告訴人物品，經告訴人清算失竊達16萬
    餘，與被告所稱相差6 倍之多，事後與被告甲○串證企圖矇
    騙告訴人，非法侵占餘額。告訴人公司長期與被告公司購買
    貨物，被告故意不處理，事後趁公司暫停營業，在無人之下
    ，搬走物品，有預謀犯罪之意思。被告甲○於民國96年3 月
    在民事訴訟才承認更換鑰匙，而整個大門唯獨更換鑰匙，未
    更換其他物件，未告知告訴人，沒有發票、沒有照片，與被
    告丙○○串證，有不法意圖，非臨時犯罪，是預謀犯罪，動
    機與本件失竊、侵占有相關連。96年3 月與告訴人提告時間
    相差3 月云云。
二、聲請人乙○○以被告丙○○、甲○涉犯竊盜等案件，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官以96年度偵
    字第18700 號為不起訴處分，聲請人不服，聲請再議，經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認再議為無理由，於97年
    1 月23日以97年度上聲議字第127 號駁回再議，聲請人於同
    年月31日向本院聲請交付審判，合先敘明。
三、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。故「
    委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，
    程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應予駁回（臺灣高等法
    院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號參照）。
四、查有關聲請人就被告丙○○、甲○涉犯竊盜等案件聲請交付
    審判，聲請人未委任律師提出，有聲請人聲請狀在卷足稽，
    且非屬得命補正之事項，揆諸前開說明，其交付審判之聲請
    ，於法未合，應予駁回。至於聲請人提出之聲請交付審判狀
    上之委任律師欄，固蓋有「林益堂律師」長形章印文3 枚及
    方形章印文1 枚，據以表示已委任律師提出理由狀之意思，
    有聲請狀上之印文4 枚在卷可稽。惟經林益堂律師表示：未
    受乙○○委任，亦未代撰書狀，復未授權用印等語，有本院
    公務電話紀錄在卷。是林益堂律師既未受委任，則聲請人於
    聲請狀上記載「委任律師：林益堂」云云，難認已委任律師
    提出理由狀，且已涉犯行使偽造私文書罪嫌，附此說明。
據上論斷、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
