【裁判字號】    96,訴,3261
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3261號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，經
本院刑事庭（96年度附民字第524號）移送前來，本院於民國97
年2月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾萬貳仟元，及自民國九十六年八
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣捌拾萬壹仟元整元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年8月間，在原告位在台中市住處
    ，向原告稱其有能力將原告所有之水晶藝品及訴外人王桂花
    所交給原告供擔保之水晶藝品各一批，在1個月至2個月之期
    間內，以新台幣 (下同)3,000,000 元之價格出賣。得款後
    代為清償原告對訴外人黃裕豪所負擔之2,970,000元債務等
    語。原告乃應允之，即將該2批水晶藝品一併交由被告，而
    委由被告處理代賣水晶藝品之事務。詎被告為原告代賣該等
    藝品之部分後，僅將賣得之部分約538,000元交給黃裕豪，
    其餘藝品賣與他人得款未交予原告，而將款或用於自己償債
    之用，或侵占或隱藏於他處，經原告催討，仍未返還，而為
    違背任務之行為，致原告受有2,402,000元之損害。爰依民
    法第184條向被告請求損害賠償，聲明求為判決：被告應給
    付原告2,402,000元，及自訴狀繕本送達日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    則被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執者，
    視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項
    分別定有明文。本件原告主張之事實除經台灣台中地方法院
    檢察署起訴，復經本院刑事庭於96 年9月20日以96年度易字
    第2514號刑事判決處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，
    有本院調取之刑事卷宗及判決書在卷可查。且被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執。揆諸
    前揭法條之規定，視同自認原告之主張，應堪信原告主張為
    真實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同。民
    法第184條第1項定有明文。查被告受原告委任代售水晶藝品
    ，於出售水晶藝品所得部分款項，僅將賣得之部分約538,00
    0元交給黃裕豪，其餘得款及藝品均用以清償或抵償其個人
    積欠他人之債務，而為違背其上開受託任務之行為，致原告
    受有2,402,000元之損害。自有故意不法侵害原告之權利，
    揆諸上開民法第法條之規定，原告本於侵權行為之法律關係
    ，請求被告賠償所受之損害2,482,000元，並自起訴狀繕本
    送達日即96年8月1日起至清償日止，按週年利率5%加計法定
    利息，洵屬有據，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第390條第2
項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
