【裁判字號】    97,簡,220
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17688
號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，本院判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)、犯罪事實欄第
    4行：「96年4月間」，應更正為「96年4月初」；(二)、證據
    補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告竟將金
    融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑
    之罪，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，
    減其刑期2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
