【裁判字號】    96,交聲,810
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年7月30日所為之處分（中監違字第
裁60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十五年十一月二十
    六日晚間九時二十分許，駕駛車號R5-1083號自用小客車，
    在國道三號公路南下一三二公里加四五四公尺處，因「高速
    公路行車發生故障無法行駛，移置前未依規定在車輛前後適
    當距離樹立車輛故障標誌（該車故障停放於內側路肩及內側
    車道，未依規定於後方擺設警告標誌）」之違規事實，經內
    政部警政署國道公路警察隊第二警察隊後龍分隊警員當場舉
    發，並開立公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單。嗣受處分人未於期限內到案申訴，且上情經
    向原舉發機關查證屬實，故以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第五十九條規定，於九十六年七月三十日，以中監違
    字第裁60-Z00000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）三千
    元，於法並無不合。
二、受處分人異議理由則以：受處分人於上開時間行經該處，因
    車子故障，來不及依規定放置三角架，即遭後方來車急速追
    撞，為此聲明異議，請求撤銷罰單免罰。
三、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。次按汽車駕駛人，駕
    駛汽車發生故障不能行駛，不設法移置於無礙交通之處，或
    於移置前，未依規定在車輛前、後適當距離樹立車輛故障標
    誌或事後不除去者，處一千五百元以上三千元以下罰鍰，亦
    為道路交通管理處罰條例第五十九條所明定。經查：受處分
    人於九十五年十一月二十六日晚間九時二十分許，駕駛車號
    R5-1083號自用小客車，在國道三號公路南下一三二公里加
    四五四公尺處，該車因故障停於內側路肩及內側車道，未依
    規定於後方擺設警告標誌之情，為受處分人所自承，復有前
    述舉發違反道路交通管理事件通知單及內政部警政署國道公
    路警察隊第二警察隊九十六年六月二十二日公警二交字第09
    60270751號書函在卷可稽，應堪認定。受處分人雖以上詞置
    辯，惟經本院向原舉發機關內政部警政署國道公路警察隊第
    二警察隊查詢結果，該隊函覆稱：「R5-1083車故障停於內
    側車道因未於後方擺設故障標誌，6V-3189車因未注意車前
    狀態閃避不及碰撞R5-1083車而肇事」，亦有內政部警政署
    國道公路警察隊第二警察隊九十七年二月十三日公警二交字
    第0970270065號書函及所檢附之道路交通事故現場圖、交通
    事故初步分析研判表、道路交通事故調查報告表及現場採證
    照片附卷可憑。依該等資料所示，併參酌受處分人於警詢時
    所自承：「當時我所駕駛之自小客車號R5-1083引擎突然熄
    火，於是我將車滑停在內側路肩及佔用一部分內線車道，立
    即下車查看準備要拿故障標誌，但我想想該路段很危險，於
    是又上車試著發動引擎，結果就被自小客6V-3189撞上，前
    後發生時間約五分鐘」、「因為我所駕駛之自小客車號R5-1
    083引擎熄火無法發動，所以無法移至外側路肩，但我想想
    該路段很危險，於是又上車試著發動引擎，未擺放故障標誌
    」等語，足見受處分人於車輛引擎熄火停在內側路肩及內線
    車道下車查看至遭6V-3189號自用小客車追撞之五分鐘內，
    原有足夠時間樹立故障標誌以警告後方來車，然其卻為嘗試
    發動引擎，而決定不擺放故障標誌，致6V-3189號自用小客
    車閃避不及而撞上，受處分人駕駛上開車輛確有「高速公路
    行車發生故障無法行駛，移置前未依規定在車輛前後適當距
    離樹立車輛故障標誌」違規之事實，堪以認定。從而，原處
    分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰三千元，並無不當。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2       月    26  日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    2       月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
