【裁判字號】    97,聲,328
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第328號
聲  請  人  謝焙然即奧立科技企業社
相  對  人  利穎科技股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第1746號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬壹仟貳佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院96年度中簡聲字第24號民事
    裁定提供新臺幣21,250元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1746號提存事件提存後，本院96年度執字第7730號給付買賣
    價金強執行件相對人對於聲請人之強制執行程序，准於本院
    96年度中簡字第2079號債務人異議之訴程序終結前應暫予停
    止。今本院96年度中簡字第2079號案件已判決確定，並經聲
    請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院96年度存字第1746號提存書、國庫存款收款書、本院
    96年度中簡字第2079號民事判決及其確定證明書、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調取前開提存卷
    宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡
    覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提
    存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
