【裁判字號】    97,交聲,637
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第637號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  協一遊覽汽車股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所97年1月10日所為之裁決（中監違
字第裁60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又送達，除法規另有規定外，由行政機關依職
    權為之；送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；其交郵
    政機關送達者，以郵務人員為送達人，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、行政程序法第67條、第68條第1項、第4項
    分別定有明文。
二、經查本件原處分機關因異議人即受處分人協一遊覽汽車股份
    有限公司（下稱受處分人）所有車牌號碼A5-427號營業遊覽
    大客車，於民國96年7月27日10時4分許，在國道一號公路南
    下196﹒4公里處，有行駛高速公路未依規定行駛車道（同向
    四車道大型車行駛中內車道）之違規，為內政部警政署國道
    公路警察局第三警察隊逕行舉發，受處分人於期限內到案表
    示不服，經舉發單位函復該車違規行為屬實，而於97年1月1
    0日，以中監違字第裁60-Z00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第3款之規
    定，裁處罰鍰新台幣四千元，該裁決書交由郵務機關於97年
    1月11日送達受處分人等情，有原舉發機關96年8月13日Z000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、96年12月20日
    公警三交字第0960375144號書函、原處分機關97年1月10日
    中監違字第裁60-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    、送達證書等影本在卷可稽。則本件受處分人之異議期間應
    於97年1月31日屆滿，其竟遲至97年2月14日始具狀向原處分
    機關聲明異議（見卷附異議狀，受處分人具狀日期雖載為97
    年1月10日，但原處分機關收文日期為97年2月14日），顯已
    逾二十日之異議期間，其異議自難謂為合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
