【裁判字號】    97,附民,117
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）200,000 元。
  (二)陳述：原告乙○○於民國96年8 月2 日19時許，遭被告甲○
    ○無緣無故毆打成重傷，馬上被救護車送往澄清醫院急診。
    救醫後，經該院醫師開出診斷證明書，馬上到臺中市警察局
    第四分局報案，業經檢察官提起公訴，至今沒消息。被告常
    故意毆打原告受重傷，至今半年多來無法領取薪水，共減少
    收入近150,000 元。另原告遭毆打身心痛苦不堪，及支出醫
    療費用，請求精神慰撫金50,000元。為此，求為判決如聲明
    所示。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之；提起附帶民
    事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，但在
    第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法院認為原告之
    訴不合法，應以判決駁回之。刑事訴訟法第492 條第1 項、
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，原告告訴被告傷害案件，業經本院於96年11月29日判
    處被告拘役50日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，於同
    年12月24日確定，並於97年1 月23日易科罰金執行完畢等情
    ，有判決書列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。原告於本案確定後之97年2 月18日始具狀向本院對被告提
    起刑事附帶民事訴訟，揆依前揭說明，原告之訴並非合法，
    應予駁回。
據上論結、應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
