【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第426號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、經查本件兩造所訂住宅貸款契約書第10條約定：本契約涉訟
    時，全體當事人合意以南投地方法院為第一審管轄法院，有
    住宅貸款契約書附卷可稽；是依前開約定，自應由臺灣南投
    地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
