【裁判字號】    97,易,592
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第29號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院同意進
行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國89年2月5日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，刑罰部分則由本院以88年度易字第668號判處有
    期徒刑7月確定。又因施用毒品案件，經本院以92年度易字
    第661號判處有期徒刑10月確定。再因竊盜、施用第一、二
    級毒品等案件，先後經法院判處有期徒刑11月、11月及8月
    確定，並定應執行有期徒刑2年4月，再經減刑為1年2月，於
    96年9月15日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年11月26日凌
    晨2時許，在臺中縣霧峰鄉○○路旁某處，以將少許第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火加熱燒烤，使
    之產生白煙，再以口鼻吸入煙氣之方式，施用甲基安非他命
    1次。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科初步篩檢報告書各1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
