【裁判字號】    97,交聲,452
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰（指裁決機關之裁決
    ，非警察機關所為之違規舉發或函覆文），固得於接到裁決
    之翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙
    敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於
    接受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地
    方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條
    定有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必
    須係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向
    管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條
    規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之。是以聲明異議之主體（異議人）應係裁罰事件之受
    處分人，如非受處分人，實無從提起聲明異議。又聲明異議
    如非係對於主管機關所為之裁罰異議，而係對於申訴所為之
    函覆為聲明異議，程序自不合法，自應予以駁回。
二、查本件異議人甲○○，係對交通部公路總局臺中區監理所函
    覆之中監稅字第0970000568號函有所不服，即逕向本院聲明
    異議。查該函文內容，應僅係交通部公路總局臺中區監理所
    對於異議人所有車牌號碼QO-4118號車積欠九十年度使用牌
    照稅、八十七年至九十一年間之汽車燃料使用費、及八十七
    年至八十八年度汽車燃料使用費逾期罰鍰之函覆說明，並非
    上揭主管機關（本件應係交通部公路總局臺中區監理所）對
    於異議人有何違反道路交通管理所為之處罰，本件違規案件
    既無裁決書，且本件異議人係針對積欠稅費及違章罰鍰不服
    ，異議人逕向本院聲明異議，均與聲明異議之規定不合，本
    件異議為不合法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
