【裁判字號】    96,訴,3320
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3320號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  廖本揚律師
                        之2
當事人間給付借款事件，本院於97年2月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於81年12月間起陸續以個人需要資金周轉為
    由向原告借款，前後3次，共計向原告借款合計達新台幣（
    下同）1,558,000元，並交付3張以蒞豐工業股份有限公司（
    下稱蒞豐公司）為發票人之支票以為清償，詎支票屆期提示
    後全都退票，且被告音訊全無。迨至95年9月底原告得知被
    告在其目前之處所又開設公司，再向被告催討，被告始於96
    年3月8日日開出2紙支票，面額均為200,000元以為清償，扣
    除被告已經清償之400,000元，被告尚欠原告1,158,000元，
    爰依借款返還請求權之法律關係，請求被告如數給付，為此
    提起本件訴訟，聲明求為判決：被告應給付原告1,158, 000
    元及自民國82年2月8日起至清償日止按年息5%計算之利息；
    並陳明願供擔保請求宣告假執行。
二、被告則以：本件借貸關係伊係立於蒞豐公司法定代理人地位
    ，以蒞豐公司為借款人向原告借款，故借款人為蒞豐公司，
    並非伊個人，且原告並未依約交付系爭款項。原告於96 年1
    、2月找誼富債務處理公司及多位年籍、姓名不詳之社會人
    士屢次到被告開設之順業工業社咆嘯鬧場，要求被告需負責
    還款，否則將沒完沒了，除使被告心生畏懼外，更嚴重影響
    被告業務，被告在受脅迫下，始簽下上述支票2紙花錢消災
    ，並非被告承認有欠原告借款等語，資為抗辯。並聲明求為
    判決駁回原告之訴及其假執行之聲請；如受不利判決，願供
    擔保請准宣告免假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告於81年12月係蒞豐公司之負責人，曾出面向原告借款，
    1,558,000元，並交付三張如原證一蒞豐公司為發票人之支
    票3張交予原告。
  (二)96年2月26日被告開出面額均為200,000元之支票2紙交予原
    告，到期日為96年8月31日、96年11月30日，均已到期兌現
    。
四、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求；又請求履行債務之訴，除被告自認原告
    所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事
    實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事
    實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（最高法
    院17年上字第917號、43年台上字第377號判例意旨參照）。
    準此，如當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須
    具備之特別要件即金錢之交付與借貸意思表示相互一致負舉
    證責任。本件原告主張被告於81年12月間前後3次，共計向
    原告借款合計達1,558,000元，既為被告所否認，自應由原
    告就兩造間有借貸意思表示相互一致及原告有交付借款予被
    告之事實負舉證之責任。雖原告舉提出支票及退票理由單三
    張為證，然上開三張支票之發票人為蒞豐公司，並非被告個
    人，且支票簽發之原因不一而足，故上開支票及退票理由單
    尚不足以證明係被告個人有基於個人借款之意思向原告借款
    及原告有交款之事實。次雖原告又舉被告於96年2月26日被
    告開出面額均為200,000元之支票2紙交予原告，到期日為96
    年8月31日、96年11月30日，用以清償上開借款，上開支票
    均已到期兌現，用證如被告未向原告借款，何以以個人之支
    票為清償？被告對於有交付上開二張個人支票，屆期均已兌
    現亦不爭執，然抗辯原告於96年1、2月找誼富債務處理公司
    及多位年籍、姓名不詳之社會人士屢次到被告開設之順業工
    業社咆嘯鬧場，要求被告需負責還款，否則將沒完沒了，除
    使被告心生畏懼外，更嚴重影響被告業務，被告在受脅迫下
    ，始簽下上述支票2紙花錢消災，並非被告承認有欠原告借
    款等語，經查證人乙○○於本院到庭具結證：有一次伊到被
    告工廠，碰到原告帶幾個人到來找被告，有談到被告以前的
    公司有欠原告的錢，後來伊有參與協調，原告帶來的人有表
    示如困沒有先拿四十萬元，會繼續來找被告，原告的人口氣
    很強硬，要被告解決，如果不解決，就沒完沒了，有聽到原
    告的人說你以前的公司欠我們錢，你是否要解決等語。則依
    證人之證言，亦可證系爭借款之借款人為應為蒞豐公司，非
    被告個人，被告因曾任蒞豐公司負責人，出面以蒞豐公司之
    票向原告借款，嗣該款一直未獲償，原告要被告解決，被告
    基於原告一再強硬要求被告解決始負責償還部份借款，自非
    無可能，惟尚不能以被告有負責償部份借款之事實，反推當
    初借款之人即為被告個人而非蒞豐公司。是原告上開舉證仍
    不足以證明被告於81年12月以蒞豐公司之票向原告借款時借
    款人為被告個人，非蒞豐公司，且依相關事證（證人、支票
    ）均顯示系爭借款人為蒞豐公司，原告既不能證明系爭借款
    係被告個人名義向原告借款，則其主張被告個人向原告借用
    系爭借款，即屬無據，從而，原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付1,158,000元及法定遲延利息，均無理由，
    應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予
    駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
