【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
237號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月15日上午，駕駛車牌
    號碼FX-5638號自小客車，沿臺中市○○○路由東往西方向
    行駛，於該日上午9時許，行至該路段與工業一路之交岔路
    口時，其原應注意，行車速度，應依速限標誌或標線之規定
    ，且行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，以防止危險
    之發生。而依當時天晴、日間自然光、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，在前方號誌已轉為紅燈時未停車而貿然闖越，適乙
    ○○、陳文惠（未據告訴）分別騎乘車牌號碼HK7-395號、
    ZTT-059號機車，行至上開交岔路口，於等停紅燈後，見前
    方號誌轉換為左轉綠燈，起步欲左轉往工業一路方向行駛，
    甲○○見狀煞車不及，撞擊乙○○、陳文惠所騎乘之機車，
    致乙○○、陳文惠倒地，乙○○受有頭部外傷併輕微腦震盪
    、臀部挫傷、右小腿多處挫傷及擦傷、左手肘擦傷之傷害，
    因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告已與告訴人達成和解，並當庭給付新台幣二萬元，而撤
    回告訴，有本院97年2月1日準備程序筆錄足憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第一庭   法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                           書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
