【裁判字號】    97,補,282
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第282號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與升強企業股份有限公司、乙○○、丙○○○間清償借款事
件，前聲請對被告升強企業股份有限公司等3人發支付命令，惟
被告升強企業股份有限公司等人已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
5日內補正下列事項，如逾期未補.
一）本件訴訟標的金額核定為新.
      費新台幣88,219元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      1,000元外，尚應補繳.
二）依民事訴訟法第244條規.
      款事項，提出於法院：
      一、當事人及法定代理人。.
      二、訴訟標的及其原因事實.
      三  應受判決事項之聲明。.
三）將起訴書狀繕本或影本逕寄.
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭  .
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗.
中    華    民    國    97  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
