【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第261號
聲  請  人  乙○○
                      指定送達.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二五七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第
    4777號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）18萬
    元為擔保金，並以本院94年度存字第2579號提存事件辦理提
    存對相對人持有之如該裁定主文所示之支票予以假處分在案
    。惟本案訴訟業已判決聲請人敗訴確定（本院95年度訴字第
    201號、臺灣高等法院臺中分院95年度上字第374號），相對
    人於本案訴訟判決確定後，以聲請人及周天球為共同被告訴
    請損害賠償，業經鈞院以96年度訴字第2219號判決周天球應
    賠償相對人23,226元，並駁回相對人其之訴確定。則本件相
    對人並未因聲請人就其所持有支票為假處分而受有損害，聲
    請人自得不經催告而聲請取回前開因假處分所提供擔保之新
    臺幣18萬元等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院94年度存字第2579號
    提存書、94年度裁全字第4777號假處分裁定、相對人民國96
    年8月14日民事起訴狀、本院96年度訴字第2219號民事判決
    暨確定證明書等件影本為證，並經本院依職權調閱本院94年
    度裁全字第4777號、94年度存字第2579號、94年度執全字第
    1905號、95年度訴字第201號、96年度訴字第2219號等相關
    民事卷宗，審核結果亦屬無訛。而查，本件相對人以其因系
    爭假處分受有損害為由，對聲請人提起損害賠償訴訟既經判
    決駁回其對聲請人之請求確定在案，足見其並未因聲請人所
    為之該假處分而受有損害，則本件聲請人因釋明假處分原因
    所提供擔保之原因自屬已消滅（最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨參照）；從而，聲請人據首揭民事訴訟法規定，
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
