【裁判字號】    96,訴,3307
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國九十七年二
月二十一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內，關於被告甲○○之罰金刑如易
服勞役之折算標準之記載，應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日
」；又犯罪事實及理由欄三、內，關於「刑法第二條第一項前段
、第四十二條第二項前段、第三項（修正前）」之記載，應更正
為「刑法第二條第一項、第四十二條第三項前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於被告甲○○之罰
    金刑如易服勞役之折算標準之記載（即減刑前之以罰金總額
    與六個月之日數比例折算，與減刑後之以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日），及犯罪事實及理由欄三、內，關於「
    刑法第二條第一項前段、第四十二條第二項前段、第三項（
    修正前）」之記載，均顯係誤寫，應分別更正為「以新臺幣
    一千元折算壹一日」、「刑法第二條第一項、第四十二條第
    三項前段」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
