【裁判字號】    97,聲減,314
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第210 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
編號2 所示已聲請減刑確定之罪所處之刑，詳如附表編號2 所載
，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，且所犯附表編號1 之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項規定聲請減刑，並應與已減刑之編號
    2 之罪，依同條例第10條第1 項規定聲請定其應執行刑，併
    依同條例第9 條規定，宣示如易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
