【裁判字號】    97,簡,206
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2307號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因竊盜、偽造有價證券等案件，先後經本院判處有
    期徒刑8月、1年10月確定，於民國94年2月6日獲准假釋出監
    ，至95年1月27日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論；
    又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年確定，甫於96年2月
    5日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年5月中旬某日，在臺中市○○路○段35之4號前，佯
    裝向因肢障而行動不便之甲○○選購刮刮樂彩券，乘甲○○
    不注意，徒手竊取6張刮刮樂彩券。嗣乙○○因其他竊盜案
    件為警員借提查案時，於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    向在場查案之警員坦承竊盜犯行，並帶同警員前往犯罪現場
    而接受裁判，始循線查獲上情。案經臺中縣警察局太平分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述失竊情節相符，復有
    照片2張等在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告曾因竊盜、偽造有價證券等案件，先後經本院判處有
    期徒刑8月、1年10月確定，於94年2月6日獲准假釋出監，至
    95年1月27日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論；又因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年確定，甫於96年2月4日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。再被告係因其他竊盜案件為警員借提查案時，於有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，向在場查案之警員坦承竊盜犯行，
    並帶同警員前往犯罪現場而接受裁判，始循線查獲上情，有
    警詢筆錄在卷可查，堪認被告乙○○係對於未發覺之罪自首
    而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告除上開構成累犯之案件外，並曾於96年
    間犯多次竊盜罪（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素
    行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段，不思以一己之力，
    循正當方式獲取錢財，惟考量其竊取財物之價值及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所為上開普通竊盜犯行
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                    刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
