【裁判字號】    96,訴,3150
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3150號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年2月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟零伍拾伍元，及自民國九十
六年四月六日起至清償日止，按年息百分之三點二五五計算之利
息，並自民國九十六年五月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：訴外人蘇萃雯於民國90年4月6日，邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）910,000元，約
    定期限至110年4月6日，利率依郵匯局2年期定期儲金機動利
    率加計年息1%機動計算，應按月攤繳本息，如有一期未依約
    履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除依原
    放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。詎
    訴外人蘇萃雯自96年4月6日起即未依約繳付本息，債務已視
    為全部到期，此時之借款利率應為年息3.255%，原告尚有
    679,055元未獲清償，被告應負連帶清償之責。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、授信約
    定書、增補條款契約書及放款主檔明細查詢單各1件為證；
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌原告提出之證據，經調查證據之結果，
    核與原告主張之事實相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件訴外人蘇
    萃雯既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金
    、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告則為其
    連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
