【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6281、6335號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中
華民國97年2月26日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第五Ｏ九二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以八十八年度毒偵字第四一五號為不起訴處分，並於八十
    八年九月二日觀察、勒戒執行完畢釋放。次於九十二年間，
    因施用第一級毒品案件，經本院於九十二年十二月二十九日
    ，以九十二年度訴字第二三七Ｏ號判處有期徒刑八月確定；
    九十三年間，因竊盜案件，經本院於九十三年七月十二日，
    以九十三年度易字第一一五八號判處有期徒刑十月確定；九
    十三年間，因施用第一級毒品案件，經本院於九十三年八月
    三十日，以九十三年度訴字第一四二八號判處有期徒刑一年
    確定；嗣經本院以九十四年度聲字第一一一號，就上開有期
    徒刑十月及一年，定其應執行之刑為有期徒刑一年九月確定
    ，並與上開有期徒刑八月接續執行，於九十五年三月一日縮
    短刑期假釋出監，刑期至九十五年七月十八日始行期滿。甲
    ○○於九十五年之假釋期間，復因竊盜案件，經本院臺中簡
    易庭於九十五年九月二十五日，以九十五年度中簡字第一九
    八四號判處有期徒刑六月確定；九十五年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院於九十五年十一月二十日，以九十五年度
    訴字第二二四一號判處有期徒刑十月確定，嗣經本院以九十
    六年度聲減字第五九三號就上開二個有期徒刑，分別減為有
    期徒刑五月、三月，並定其應執行之刑為有期徒刑七月十五
    日確定，再與上開撤銷假釋後之殘刑四月十七日接續執行，
    甫於九十六年七月十六日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因的犯
    意，於九十六年九月十八日晚上十時許，在臺中縣大里市○
    ○街四七號住處，以將第一級毒品海洛因混合液體後，以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。又於同年
    月二十四日上午十時許，在臺中縣大里市○○路河堤邊，以
    將第一級毒品海洛因混合液體後，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣先於九十六年九月十九日下
    午四時二十分許，在臺中市○區○○街六二號前為警查獲，
    經警方取得甲○○同意後，採集其尿液送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫酵素分析法及氣相層析質
    譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、
    可待因陽性反應。次於九十六年九月二十七日下午六時十分
    許，經警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之尿液鑑定
    許可書，在臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所採集甲○○尿
    液，送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫
    酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛
    因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
