【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
                    4樓
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第五三號、九十六年度執減更字第五八五五號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年三月二十六日，指定以新臺幣一萬
    元具保，並由受刑人自行繳納後，已將受刑人釋放。嗣經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳喚受刑人於九十六年十
    一月十三日上午十時三十分許，到署執行。惟受刑人屆期並
    未到署執行。復經該署檢察官囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別派警拘提受刑
    人，均未能拘提到案，此有送達證書、拘票、報告書各三紙
    在卷可按。是受刑人顯已逃匿無訛，爰將受刑人所繳納之上
    開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
