【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第362號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華采科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
            乙○○
上鬥聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第五二九０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第2款，定有明文。另依同法第106條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院96年度裁全字第
    8735號民事裁定，曾提供新台幣120,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5290號擔保提存事件提存在案。嗣因受擔
    保利益人即相對人丙○○、乙○○已同意供擔保人即聲請人
    領回前開提存物，而聲請人復未對相對人華釆科技有限公司
    強制執行，華釆科技有限公司並未受何不利益之損害，供擔
    保原因業已消滅，並據提出本院提存書、本院民事執行處證
    明書影本乙份及同意書、印鑑證明書正本各二份為證，且經
    調取本院96年度存字第5290號提存卷，審核無訛。是聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
