【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第415號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又因
強盜罪，所處有期徒刑柒年貳月；又因持有第一級毒品罪，所處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；應執行有期徒刑柒年捌月。
    理    由
甲○○因竊盜等罪，經本院及最高法院先後判處如附表所示之刑
，均分別確定在案（其中附表編號1之竊盜罪所處之刑，嗣經本
院以96年度聲減字第2602號裁定減為有期徒刑六月，另編號3之
持有第一級毒品罪，於判決時即併依中華民國九十六年罪犯減刑
條例減為有期徒刑三月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
