【裁判字號】    97,易,395
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25799
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告兼告訴人甲○係臺中市警察局第六分局大樓
    新建工程（下稱六分局新建工程）之營造商，被告兼告訴人
    乙○○為六分局新建工程之監造商員工。甲○與乙○○於民
    國96年10月5日中午12時59分許，在臺中市○○區市○路與
    惠來路口工地之工務所內，因施工品質之問題發生口角，甲
    ○竟基於傷害乙○○身體之犯意，持工程帽毆打乙○○，雙
    方因而發生扭打，乙○○不甘示弱，亦基於傷害甲○身體之
    犯意，徒手毆打甲○，致乙○○受有左顳部挫傷、左耳撕裂
    傷、左右前臂挫傷、擦傷、頸後挫傷、擦傷等傷害，而甲○
    則受有左臉頰及左耳挫傷併皮下出血及左肩挫傷併皮下出血
    等傷害，因認被告二人均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告兼告訴人甲○、乙○○分別經檢察官依刑法第277
    條第1項之傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據其二人相互具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    2份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
