【裁判字號】    97,上訴,497
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2297號中華民國96年12月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4962號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第三百六十七條前段定有明文。
二、經查本件上訴人於九十六年十二月二十六日收受原審判決，
    同月三十一日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原審法院先
    通知補提理由書，再裁定命於收受裁定柒日內補正，上訴人
    於九十七年二月一日收受裁定 (見送達證書回執)，迄未提
    出上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
    七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書繕
本（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    2    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
