【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度聲減字第82號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（ 下同）89年7、8月間至同年9月
    間犯常業詐欺罪，經本院以93年度上更一字第99號判決判處
    有期徒刑一年六月（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署90
    年度偵字第9712、13723、18215、18217、13010號），最高
    法院判決駁回，確定在案 。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前 ，所犯刑法第340條常業重利罪，雖經通緝，惟
    已於96年12月27日自動到案執行，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。另關於沒收追繳追徵等諭知
    ，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第
    二七八七（五）解釋），附此敘明。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款，第5條，第8條第1項，裁定如主
    文。
中     華     民     國    97    年   2     月   26      日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中     華     民     國    97    年   2     月   26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
