【裁判字號】    96,上重更(一),47
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
選任辯護人  徐文宗  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年三月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為販賣毒品犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國（下同）96年8月2日執行羈押，至96年11月
    1日三個月羈押期間屆滿，嗣經第1次延長羈押，至97年1月1
    日止羈押期間屆滿，又經第2次延長羈押，至97年3月1日延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前述羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國97年3月2日起，第2次延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
