【裁判字號】    97,上易,167
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5076號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第16613號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨仍執前詞否認犯
    罪云云。惟原判決已於理由內說明認定被告犯罪所憑之證據
    及其認定之理由，被告在本院並未提出其他有利之證據及辯
    解，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告所犯並非最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，亦非因智能障礙無法為完全陳述之人，核與
    刑事訴訟法第三十一條第一項所定強制辯護之要件不合，故
    無法指定公設辯護人。另被告縱曾罹患憂鬱症，亦不影響上
    開罪責之成立。均併此敘明。
四、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
