【裁判字號】    97,交抗,180
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第180號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國96
年11月13日裁定（96年度交聲字第1059、1062、1063號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引第一審裁定書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：抗告人因幾張（2～3）罰單未繳，又監理站
    之送達書家人簽收未予告知，且不知送達書簽收後，就吊銷
    抗告人之機車駕照，致再次因未戴安全帽被交警告發，才知
    機車駕照已吊銷，致罰金累增到二萬餘元，另，為何又吊銷
    駕照且罰金又累進，爰提起抗告等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。查本件抗告人既於抗告狀中自承系爭裁決書等均已合法
    送達，有上開裁決書、中華民國郵政掛號郵件收件回執、交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書、個人戶籍
    資料查詢結果附卷可憑，可確定上開裁決書已向異議人為合
    法送達無誤。再佐以抗告人竟遲至96年10月25日始具狀向彰
    化監理站聲明異議，此有蓋有彰化監理站公文收文專用章之
    聲明異議狀一份存卷可按，則抗告人逾期始提出異議之事實
    已臻明確，揆諸前開法條規定及說明，其聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。原審以抗告人逾期聲明
    異議，將其異議駁回，於法並無違誤，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告                    書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    2    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
