【裁判字號】    96,上更(一),396
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第396號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十七年二月二十九日起延長貳月
。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪罪嫌重大
，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈
押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國97年2月28日羈押期
間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續
羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
