【裁判字號】    96,上訴,3118
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年1月24日所為第二審判決（96年度上訴字第3118號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，最重本刑為三年以下有期徒刑，核
    屬上開所列各罪之一，是被告對本院就本件施用第二級毒品
    罪部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
三、本院第二審判決關於被告涉犯施用第一級毒品罪部分，仍得
    上訴第三審法院，併予敘明。
中    華    民    國     97     年    2    月   26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97     年    2    月   26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
