【裁判字號】    97,抗,136
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第136號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    弄12號
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十六年十二月二十日裁定（九十六年度聲減字第七九○八號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，此於刑法第五十三條定有明文。
二、本件原裁定以抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱為受刑人）
    有於原裁定附表所示日期犯原裁定附表所列二罪，均經判決
    確定在案，因犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯悉合於減刑條件，且合於數罪併罰規定，乃依據檢察
    官之聲請，依據原裁定所列法條，予以減刑並定應執行刑如
    原裁定所示，依法並無不合。至於受刑人所犯原裁定附表一
    所列之罪被判處之刑期如經執行完畢，亦屬如何扣抵之問題
    ，受刑人仍以：原裁定附表一所列之罪被判處之刑期業經執
    行完畢，無再定應執行刑之必要等情詞，提起本件抗告，其
    抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
