【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請更正分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第25號
聲請人即
視同上訴人  丁○○
上  訴  人  玄○○
訴訟代理人  宇○○
            吳榮昌律師
複  代理人  寅○○
視同上訴人  子○○
            Ｄ○○
            Ｂ○○
            甲○○
            天○○
            申○○
            巳○○
            地○○
            未○○（趙未○○）
            Ｃ○○
            辰○○
兼上列一人
訴訟代理人  卯○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路125號
視同上訴人  宙○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路127號
            壬  ○  住台中縣沙鹿鎮鎮○路18之10號
            己○○  住台中縣沙鹿鎮○○路東明巷130弄37號
            癸  ○  住台中縣沙鹿鎮○○路13號
上列一人
訴訟代理人  庚○○  住台中縣沙鹿鎮○○里○○路546巷2號
視同上訴人  Ｅ○○  住台中市○○路○段348巷9號
            黃○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路127號
            戌○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路160巷72號
            戊○○  住台中縣龍井鄉○○路238巷28弄9號
            丙○○  住台中縣清水鎮○○路170之82號
            丑○○  住台中縣沙鹿鎮○○路398號
            亥○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路127號
            酉○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路160巷76號
            辛○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路127號
上列三人
訴訟代理人  宇○○  住台中縣龍井鄉○○村○○路127號
視同上訴人  午○○（即蘇瑞昆之承受訴訟人）
                    住花蓮縣鳳林鎮○○里○鄰○○路157號
視同上訴人  Ａ○○（即蘇瑞昆之承受訴訟人）
相對人即
被  上訴人  乙○○  住台中縣沙鹿鎮○○路48號
訴訟代理人  曾慶崇律師
複  代理人  林伸全律師
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國93年4月30日所為之
判決（91年度上易字第128號)，有誤寫、誤算之情形，聲請人聲
請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決第10頁附表編號六戊○○之應有部分比例「二０００分之
一八七」之記載，應更正為「六０００分之五八六」；第13頁附
表編號六戊○○之應有部分比例「三０００分之二九一」之記載
，應更正為「六０００分之五八六」；原判決第11頁附表編號十
七辛○○、十八玄○○之應有部分各「一六００分之五０」之記
載，均應更正為「四八００分之一五八」；原判決附圖所示Ｌ部
分（即附圖內附表編號12）戊○○就分割後取得持分各「581／
5130」之記載，均應更正為「586／5130」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，茲
    據聲請人具狀聲請更正，爰依上開法條規定，予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
