【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第5號
聲  請  人  台中縣雅潭地政事務所
法定代理人  甲○○
相  對  人  米賀建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
      主  文
臺灣臺中地方法院九十六年存字第一四七二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院96
    年度聲字第34號民事裁定，為擔保停止強制執行，曾提供新
    台幣500,000元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院96年度存
    字第1472號提存事件提存在案。
三、茲因該事件業經判決聲請人勝訴確定，是本件供擔保原因業
    已消滅；從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
