【裁判字號】    96,上更(一),444
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     96年度上更(一)字第444號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院95年度訴字第140號中華民國95年9月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度偵字第3980號、95年度
偵字第186號），提起上訴，經最高法院發回更審，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    及偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑 1年、4月及6
    月確定，經定應執行有期徒刑1年7月；另因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1年、5月確定，經定
    應執行有期徒刑1年2月確定；復因竊盜案件，經法院判處拘
    役50日確定，於民國91年2月9日縮短徒刑刑期假釋，接續執
    行拘役，於91年 3月31日出監交付保護管束，於92年10月30
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋以執行完畢論。詎甲○○仍
    不知悔改，明知可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲及子彈，
    均為政府明令列管之管制物品，非經許可不得製造，竟基於
    製造可發射子彈具有殺傷力改造手槍及子彈之犯意，乃分別
    於93年5月間某日至臺中市第一廣場3樓之道具槍模型槍店，
    以新臺幣（下同）8千元購買不具殺傷力之貝瑞塔玩具手槍1
    支、玩具子彈11顆、火藥2包及底火50顆，再於93年7、8月
    間某日，至上揭道具槍模型槍店，以5千元購買不具殺傷力
    之克拉克玩具手槍1支、玩具子彈8顆、改造子彈3顆、改造
    子彈半成品3顆等物品作為改造槍、彈之材料，旋即在南投
    縣竹山鎮○○○路5號居處，以其所有如附表編號8、10~17
    （原審判決誤載為11~17）所示之器具從事改造槍、彈使具
    有殺傷力，其已著手將編號1所示之玩具手槍槍管阻鐵車鑿
    使貫通，惟尚未完全排除，仍不具殺傷力，同時並將所購置
    之工業用子彈內火藥取出，連同底火裝填入彈殼內，已改造
    完成如附表編號3所示之3顆土造子彈，並繼續改造中，迄於
    94年11月9日15時30分許止，為警在上開居處扣得如附表所
    示之物品，因而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）矢口否認有上揭
    改造槍、彈之犯行，辯稱：伊沒有製造子彈，亦未改造槍枝
    。警員實施搜索時，並未找到不利於伊的證據，伊並沒有任
    何的改造工具，伊是從事水產生意，下午修理機車，警員過
    去伊修理機車的工廠，拿了一些伊修理機車的手工具，指向
    伊製造，實則該等工具並未用以改造槍、彈；有殺傷力的子
    彈是伊搭載朋友賴賢訓，賴賢訓將之遺留在伊之車上云云。
    經查：(一)被告於警詢時已陳稱：扣案之貝瑞塔改造手槍1支
    含11顆子彈及2包火藥、底火50顆，是伊於93年5月在臺中市
    第一廣場三樓道具槍模型槍店以8千元購買，伊購買後拿回
    南投縣竹山鎮○○○路4號機車修理工廠改造，將槍管用電
    鑽及鑽頭鑽槍管阻鐵改造槍枝，並將子彈裝填火藥試射，因
    槍管未完全打通，伊在試射時伊右手被火藥炸傷，伊右手還
    有受傷疤痕，扣案之克拉克改造手槍1支含8顆子彈是伊於93
    年7月間在臺中市第一廣場三樓道具槍模型槍店以5千元購買
    ，伊購買後拿回上開機車修理工廠改造，將槍管用電鑽及鑽
    頭鑽槍管阻鐵改造槍枝，並將子彈裝填火藥，扣案改造子彈
    3顆、改造子彈半成品3顆是購買克拉克改造手槍時含帶的，
    伊是在上開機車修理工廠用銼刀、老虎鉗及固定夾等工具改
    造，取工業用子彈內火藥裝填子彈，扣案之道具槍子彈11顆
    、火藥2小包、底火32顆是購買貝瑞塔改造手槍時含帶的，
    用火藥裝填子彈，扣案之銅條2小條、彈簧1條、銼刀1支、
    老虎鉗2支、固定夾1個、磨砂機1台、電鑽1台是伊改造槍枝
    及子彈之工具……在南投縣竹山鎮○○○路4號改造槍枝及
    子彈……案外人吳崇銘於94年9月中旬左右，以0000000000
    號行動電話打伊0000000000號行動電話告訴伊他那裡有一支
    九二手槍，但是沒有油（子彈之意思），請伊幫他做子彈供
    他使用，伊有替他改造子彈，但因伊所購買道具子彈型式與
    他使用九二手槍槍管不符，伊改造後未拿給他使用等語甚明
    （見94年度偵字第3980號卷第16至19頁）。於偵查中復供稱
    ：伊係當兵時學會改造槍、彈技術，自93年7、8月開始改造
    槍、彈，有使用電鑽鑽頭鑽槍管之情事（見上揭偵查卷第66
    -67頁）。而於原審審理時亦坦承：有以銼刀銼改手槍內之
    阻鐵等語在卷 (見原審卷第80頁）。(二)扣案之克拉克玩具手
    槍（槍枝管制編號0000000000號）及貝瑞塔玩具手槍（槍枝
    管制編號0000000000號）各1支暨其他子彈等物品，經內政
    部警政署刑事警察局鑑驗結果，固僅認子彈3顆係土造子彈
    ，均具直徑約8㎜之金屬彈頭，採樣1顆試射，可擊發，認具
    殺傷力；至於克拉克玩具手槍係仿GLOCK廠27型半自動手槍
    製造之槍枝，經檢視，槍管為金屬材質，惟內具阻鐵，槍枝
    欠缺槍機，依現狀，無法供擊發子彈使用，認不具殺傷力；
    而貝瑞塔玩具手槍係仿BERETTA廠M九型半自動手槍製造之槍
    枝，經檢視，槍管為金屬材質，惟內具阻鐵，且扳機亦損壞
    無法與擊錘連動，依現狀無法供擊發子彈使用，認不具殺傷
    力，其餘之改造子彈半成品三顆，均係具直徑8㎜金屬彈頭
    之土造子彈，不具底火及火藥，認不具殺傷力；而送鑑彈匣
    1個，認係仿半自動手槍彈匣所製造之金屬彈匣，此有內政
    部警政署刑事警察局94年12月3日刑鑑字第09401809111號槍
    彈鑑定書1份附卷可稽（見94年度偵字第3980號偵查卷第81-
    85頁）。但其中之克拉克玩具手槍之槍管內發現車鑿之痕跡
    ，且槍機有拆除之情形，另送鑑子彈半成品3顆，認均係土
    造，復有該局95年7月10日刑鑑字第0950052153號函及所附
    照片附卷可憑（見原審刑事審理卷第48-51頁)。足認上開槍
    枝及子彈確有經過改造無訛。(三)證人王志宏於原審審理時亦
    結證：警方有對被告實施通訊監察，因為有人檢舉被告在改
    造槍彈，且在現場有發現槍枝零組件、彈頭、銅條，槍枝有
    拆解，子彈有改造半成品等語明確在卷 (見原審刑事審理卷
    第76-78頁)，經核卷附被告不爭執其內容真正之監聽譯文所
    載，被告確有與對話之人討論改造槍枝、子彈之細節無訛（
    見上揭偵查卷宗第21-42頁），顯見證人王志宏所證，足以
    採信。(四)此外，復有如附表所示之供改造槍彈所用之物品扣
    案可證及查獲現場照片數幀在卷可稽。(五)被告雖辯稱：扣案
    之改造子彈3顆、改造子彈半成品3顆、工業用子彈、火藥、
    銅條、底火等均非其所有的，而是案外人賴賢訓留在其車上
    云云，惟據證人賴賢訓於原審審理中具結證稱：伊在被告為
    警查獲前一個星期才認識被告，伊並沒有坐過被告的車，也
    沒有與被告一起出去過，伊案發當日有去被告的住處，是為
    了案外人李穗祥說與被告有債務糾紛，叫伊跟他去等語在卷
    （見原審刑事審理卷第73-75頁)，參以被告於警、偵訊中從
    未為上開辯解，且上開槍、彈、工具等物均係於被告所管領
    之居所及使用之自小客車上查扣，亦據證人即查獲之員警王
    志宏證述明確在卷，難認被告上開所辯可採。(六)綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行，足以認定。
二、槍砲彈藥刀械管制條例雖於94年 1月26日修正公布施行，該
    條例修正前第11條第 1項之製造可發射子彈具殺傷力之槍枝
    罪，已改列修正後第8條第1項，然被告自93年7、8月間某日
    起迄94年11月9日為警查獲止，仍繼續其改造可發射子彈具
    殺傷力之改造手槍未遂及改造子彈犯行，自應依行為終了時
    之規定即修正後之槍砲彈藥刀械管制條例之規定論處，而無
    新舊法比較之問題，檢察官認被告所犯係修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第11條第1項、第5項之罪，顯有誤會，惟此部分
    僅為新舊法條之變更適用，毋庸變更檢察官起訴所引應適用
    之法條。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可
    資參照。(一)被告所犯上開槍砲彈藥刀械管理條例第8條第1項
    、第12條第 1項之規定，法定刑中得併科罰金刑，而被告行
    為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日施行，其
    中刑法第33條第 5款關於主刑罰金已修正為：「罰金：新台
    幣一千元以上，以百元計算。」與修正前之規定：「罰金：
    （銀元）一元以上。」之規定相較，修正後關於罰金刑之法
    定範圍顯已提高，應以行為時之規定有利於被告，應依修正
    後刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時之法律，即本件
    應依新修正刑法第2條第1項前段，適用行為時之修正前刑法
    第33條第5款有關於罰金之規定。(二)修正後刑法第42條第3項
    前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折
    算一日。」與修正前刑法第42條第 2項前段規定：「易服勞
    役以（銀元）一元以上三元以下折算一日。」。被告行為時
    之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告
    行為時之易服勞役折算標準，應以銀元3百元折算1日，即新
    台幣9百元折算1日。比較修正前後之易服勞役折算標準，以
    修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項後段
    規定，適用修正後之刑法第42條第 3項前段規定，定其折算
    標準。(三)綜合上揭全部罪刑之比較結果，本案自應一體適用
    被告行為後之法律，即修正後刑法之相關規定予以論處。(四)
    又被告行為時，刑法第四十七條累犯原規定：「受有期徒刑
    之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」，修正後之刑法第四十七條規定則為：「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十
    八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
    作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」。本件被告所犯係屬
    故意犯罪，是不論依新法或舊法均構成累犯，則修正前刑法
    關於累犯之規定，對被告並無不利之情形。(五)再者，行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，固為刑法第2條第1
    項明文規定，如行為後刑法條文之修正，並無有利或不利之
    情形，即應適用裁判時法，但如逕行適用行為時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（最高法
    院95年11月7日第21次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行
    為後，原刑法第55條關於想像競合規定、第26條前段關於未
    遂犯規定，雖有修正，但或為法理及實務見解之明文，或適
    用修正前、後之規定結果，對被告並無有利或不利之情形，
    自應依上開最高法院95年11月7日第21次刑事庭會議決議意
    旨，適用裁判時之法律即現行刑法之規定。
四、查被告雖已著手改造玩具手槍使其成為有殺傷力，惟尚未完
    完成，迄查獲時仍不具殺傷力，已如前述，核其所為係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第8條第1項、第 5項之製造可發射子彈
    具殺傷力之槍枝未遂罪。而子彈部分因已改造完成如附表編
    號3所示之3顆，具有殺傷力，係犯同條例第12條第1項之製
    造子彈罪。被告改造後持有子彈之低度行為，為製造之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告同時接續製造完成3顆子彈，
    屬接續犯，成立單純一罪。被告未經許可，同時、同地改造
    可發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂及具殺傷力之子彈3顆，
    係以一行為同時觸犯未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝未遂罪，及未經許可製造子彈罪，為想像競合犯，依修
    正後刑法第55條規定，從較重之未經許可製造可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝未遂罪處斷。又被告前曾受如事實欄所載刑
    之宣告及執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定加重其刑（法定刑為無期徒刑部分依
    刑法第65條第1項之規定不得加重，該部分因之不予加重）
    ，再依刑法第25條第2項之規定，按既遂之刑減輕之，並先
    加後減之。原審法院認定被告犯罪事證明確，並適用槍砲彈
    藥刀械管制條例第8條第1項、第5項、第12條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第11條前段、第55條、修正前第47條（原審
    判決誤載為第47條第1項）、第25條第2項、第42條第3項規
    定，予以論罪科刑，且將附表所示物品，依其性質，分按第
    38條第1項第1款及、第2款之規定，諭知沒收，認事用法均
    無違誤。又審酌被告之素行、犯罪行為之情節、其行為對社
    會安全及公共秩序所生之危害程度，犯後之態度等等一切情
    狀，原審量處有期徒刑2年10月，併科罰金新臺幣拾萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣1仟元折算壹日，其認事用法皆
    無違誤，量刑亦尚稱妥適，並無違反比例原則，致罪刑不相
    當之情形。是以被告上訴仍執前情詞，否認犯行，而執以指
    摘原判決不當，並無理由，已如前所論述，其上訴自應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年     2    月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項、第5項：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┬────────────┐
│編號│名稱            │數    量        │備      註              │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│1   │克拉克玩具手槍  │1支（含彈匣1個）│槍枝管制編號0000000000號│
│    │                │                │（已著手改造，尚未完成）│
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│2   │貝瑞塔玩具手槍  │1支（含彈匣1個）│槍枝管制編號0000000000號│
│    │                │                │（供改造槍枝之用）      │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│3   │已改造完成子彈  │3顆             │驗餘剩2顆（均具殺傷力） │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│4   │子彈半成品      │3顆             │供改造子彈之用          │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│5   │工業用子彈      │4顆             │供改造子彈之用          │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│6   │道具槍子彈      │11顆            │供改造子彈之用          │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│7   │火藥            │2小包。         │供改造子彈之用          │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│8   │銅條            │2小條。         │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│9   │底火            │32顆            │供改造子彈之用          │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│10  │鑽頭            │6支             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│11  │彈簧            │1條             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│12  │銼刀            │1支             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│13  │老虎鉗          │2支             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│14  │固定夾          │1個             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│15  │砂磨機          │1台             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│16  │電鑽            │1台             │                        │
├──┼────────┼────────┼────────────┤
│17  │彈匣            │1個             │                        │
└──┴────────┴────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
