【裁判字號】    97,上訴,478
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國九十六年十二月三十一日第一審判決（九十六年度訴
字第四七四五號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理
由（僅記載理由另狀補陳），亦未於上訴期間屆滿後二十日內（
即九十七年一月十日送達，至九十七年二月十二日止）補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定
送達後七日內補正，特此裁定。如逾期未提出上訴書狀敘述具體
理由者，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，本院將以判決
駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
