【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第4項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件係依刑事訴訟法第451條之1第4項之請求所為之科刑判決，
不得上訴。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
