【裁判字號】    96,交訴,66
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  張永昌律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第17892號），本院判決如下：
    主  文
本件被告丙○○、甲○○、乙○○部分管轄錯誤，移送於臺灣高
雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告丙○○、甲
    ○○之住所、居所或所在地分別係高雄縣鳳山市○○路五八
    六號十一樓、高雄縣仁武鄉○○路三一二巷十之五號；被告
    乙○○之住所、居所或所在地係高雄市○○區○○街四十四
    號、高雄市○鎮區○○路六０七巷四五弄八號二樓，而除被
    告乙○○於警詢供稱在其高雄市○○路住處偽造行車執照外
    ，其餘行使之犯罪地遍查全卷均屬不明，檢察官向本院提起
    公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    交通法庭    審判長  法  官  陳顯榮
                                        法  官  柯顯卿
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
