【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。另按犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。而數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，並依以下各款定其應執行刑：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾三十年；宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以
    上，各刑合併之金額以下，定其金額。刑法第四十一條第一
    項、第五十一條第五、七款分別定有明文。
二、然而，於數罪情形，如宣告多數有期徒刑，並為不同數額易
    科罰金之宣告。上開數罪於定應執行刑時，如該應執行刑為
    有期徒刑六個月以下，此時原宣告刑因有不同數額易科罰金
    ，如何特定該定應執行刑易科罰金之數額，法無明文，本院
    認為應由刑法第四十一條第一項、第五十一條第七款之規定
    得出其法理暨結論。首先，於有期徒刑易科罰金之情形，因
    可而換算出所需繳納易科罰金之數額；於數罪情形，如宣告
    多數有期徒刑，並為不同數額易科罰金之宣告時，即可分別
    換算各罪易科罰金之最高額暨其總額。其次，法院於定有期
    徒刑之應執行刑時，本不得踰越刑法第五十一條第五款之規
    定；而上開定應執行刑後之有期徒刑仍得易科罰金時，該有
    期徒刑既可轉換為易科罰金之易刑處分，此時定應執行刑後
    易科罰金所應繳納之數額，本院認為可本於刑法第五十一條
    第七款有關罰金定應執行刑之法理，予以援用。亦即，法院
    應先求出各刑易科罰金後之最多額及合併後之總額，上開範
    圍內之易科罰金額度，即為法院定易科罰金標準之內在界限
    ，法院因而可以確定數罪定執行刑時其易科罰金之折算標準
    。最後，法院於援用法條時，由於定應執行刑後易科罰金之
    宣告，不能逾越刑法第四十一條第一項之範圍，且係依據前
    開法條定其易科罰金之標準，此時僅援用前開法條即可，而
    無庸援引刑法第五十一條第七款之規定。綜上，遇有多數宣
    告以不同數額易科罰金之有期徒刑，於定應執行刑時，如該
    應執行刑之有期徒刑為六個月以下，法院此時應以刑法第四
    十一條第一項所規定易科罰金數額之範圍，定其折算標準，
    但應注意刑法第五十一條第七款之內在界限。
三、查受刑人甲○○因犯酒後駕車公共危險二罪，分經本院先判
    處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）一千元折算一日；再經判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以三千元折算一日，上開二罪均經分別確
    定在案詳如附表所示，有刑事判決二份在卷可憑。茲聲請人
    以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之
    刑，且本件定應執行之刑既未逾有期徒刑六月，其易科罰金
    之標準如下：二罪易科罰金後之數額分別為四萬五千元、四
    十五萬元，是其最多額及總額分別為四十五萬元及四十九萬
    五千元，是其定應執行刑後之有期徒刑易科罰金，應以上開
    範圍內作為折算標準，爰訂其應執行刑及其易科罰金之標準
    如主文所示。
四、至於臺灣高等法院暨所屬法院95年5月4日座談會意見，認為
    從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，一律採以新臺幣一千元折算一日易科罰金
    之方式，定其應執行刑。然而，刑法第五十一條定應執行刑
    之規定，有關主從刑部分均以數罪各宣告刑之最重刑作為最
    低標準，再以數罪各宣告刑之合併刑作為最高標準，縱認應
    為受刑人之利益定應執行刑，仍不能踰越上開規定之法理。
    其次，如本件採上開見解，則被告最多僅能受有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告，則被告之
    易刑處分反較原宣告易刑處分為輕，自非所宜。是本院不採
    座談會意見之見解，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
