【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第86號
原      告  森田印刷廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  三榮塑膠製品工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一
    項定有明文。
二、本件被告主事務所地係在臺中縣清水鎮○○路五四之六號一
    樓，有營利事業登記基本資料查詢一紙可稽，依民事訴訟第
    2 條第2項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。又原告
    雖又主張兩造曾以電話約定債務履行地係在台南市，惟並無
    法提出相關證據以資證明（本院97年2月26日調查筆錄），
    是以原告以兩造曾約定台南市為契約履行地，主張依民事訴
    訟法第12條之規定，本院為有管轄權之法院云云，並無足採
    。
    本件本院既無管轄權，原告向本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
