【裁判字號】    97,聲減,153
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第153號
聲  請  人  甲○○
（即受刑人）
                      號
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1及3所示之罪，均減刑，詳如附表所載；
如附表編號1及3所列之罪減刑後，與如附表編號2所列不應減刑
之罪，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示時間犯如附表所
    示之罪，經法院以如附表所示案件判處如附表所示之刑確定
    。查其犯罪時間均於中華民國九十六年四月二十四日以前，
    其中如附表編號1及3所示之罪與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定相符，而合於減刑條件，聲
    請予以減刑；至於如附表編號2所示之罪雖不符同條例第三
    條所規定之減刑條件，仍應依同條例第十一條與如附表編號
    1及2所示之罪減刑後之刑期定應執行刑等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十
    一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
