【裁判字號】    97,簡,504
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按所謂竊取，係指未經同意破壞持有支配之關係，而建立自
    己的持有支配關係。竊取行為既遂或未遂，應就物之原持有
    支配關係之破壞與新持有支配關係之建立，來加以判斷。行
    為人只要破壞所有人或持有人與物之單獨或共同持有支配關
    係，並已建立新的持有支配關係，則竊取行為，即已完成。
    行為人之竊取行為若業已使其本人或第三人取得他人之物之
    事實持有支配關係，排斥他人對其所有物或持有物之支配管
    領權，使其對物之支配權或監督權根本無法行使，或行使顯
    有困難，至此階段，即可謂新的持有支配關係業已建立，竊
    取行為至此即為既遂。是以，如依客觀情形竊盜行為人與他
    人之物初步接觸時尚在被害人所能支配之情況下（如仍身處
    被害人高度掌握的空間內），被害人對於物之支配權或監督
    權尚非完全無法行使或行使顯有困難，行為人尚難謂已穩固
    地建立自己的持有支配關係，應僅成立未遂。本件被告雖已
    將所竊之物置於手推車，然其行竊過程俱為證人甲○○所察
    覺並加以監視，且被告於尚未離開倉庫之際，即為據報前來
    之員警查獲，此觀之證人甲○○之警詢筆錄即可自明（見警
    卷第5頁），是被告顯然尚未使原所有人或持有人就該等物
    品之支配權或監督權完全無法行使或行使顯有困難，其與他
    人之物亦未建立穩固之支配關係，其竊盜犯行應僅成立未遂
    。是核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪。其已著手竊盜行為而不遂，爰依刑法第25條之規定減
    輕其刑。聲請意旨認本件被告係犯刑法第320條第1項之竊盜
    既遂罪，尚有未洽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320  條第3項、第1項、第25條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
