【裁判字號】    96,促,73299
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第73299號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
 聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之（非訟事件法第11條
    參照）。查，債務人曾瑞全於本案繫屬前已經死亡，債權人
    以之為債務人，已難謂適法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
