【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄臺南分監
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國97年1月17日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本製作日期內關於「中華民國96年1月17日
」之記載，應更正為「中華民國97年1月17日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本製作日期關於「中華民國96年1
    月17日」之記載，顯係誤載，且不影響全案情節及判決本旨
    ，爰依法更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                 刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
