【裁判字號】    97,簡,212
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺南分監執行中
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即出手傷害告訴人，且犯後猶否認犯行，
    顯見其犯後態度不佳，然兼衡其造成告訴人之傷害尚非十分
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
