【裁判字號】    96,訴,980
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第980號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡弘琳律師
上列被告因強盜等案件，聲請返還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於九十七年二月十四日檢肅流氓條例
    到案執行，已無逃亡之虞，請求鈞長准予返還保證金云云。
二、經查：本案保證金係由繳款人乙○○為擔保被告甲○○到庭
    所繳納，並非由被告自行繳納，應受領人亦為繳款人乙○○
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金知一紙附卷可
    佐，依上開保證金通知所載可知，被告並非應受領人，茲被
    告聲請發還予其自己，於法尚有未合，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
