【裁判字號】    96,訴,1648
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1648號
上  訴  人  乙○○○
                        號
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年1
月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費新台幣49,020元
    ，經本院於97年2月12日裁定，限上訴人於送達後7日內補繳
    ，此項裁定已於97年2月15日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
