【裁判字號】    97,婚,39
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第39號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年2月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國76年3月11日結婚，婚後育有一目前
    業已成年之子顏振堯。兩造原一起在工廠上班，勤奮打拼，
    於77年間即以貸款方式購買臺南市○○路82號4樓房屋，詎
    不久之後，被告即沉迷賭博，流連在賭場，原告於85年間要
    求協議離婚，被告即要求原告在房子與孩子選擇其一，方才
    同意離婚，原告擔心兩造之子若由被告監護，將會挨餓受凍
    ，如同遭父母棄養，乃選擇要孩子，不料原告取出前揭房屋
    及土地之所有權狀交予被告後，被告竟拒與原告簽字離婚。
    原告灰心至極，只得攜子回娘家居住，之後被告對原告及兩
    造之子不聞不問，形同陌路，11年來被告與妻兒未曾聯絡，
    毫不關心妻兒之起居生活，遑論支付生活費。被告未曾盡過
    人夫、為人父之責任，兩造之婚姻早已名存實無，業已破裂
    ，無法維持，足見兩造存有難以再維持婚姻關係之重大事由
    ，為此爰依民法第1052條第2項之規定請求離婚。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於76年3月11日結婚，目前婚姻關係仍存續
      中等情，業據原告提出戶籍謄本2份在卷可憑，堪認原告
      主張被告為其配偶之事實為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：
    1.原告主張上情，業據證人即兩造所生之子顏振堯到庭證述
      ：「（對兩造婚姻知悉何事？）從小我爸爸和我及媽媽住
      在一起，我爸爸在我國小二年級的時候離家，我現在已經
      20歲了，爸爸一開始是很少回家，後來媽媽就帶我回娘家
      ，媽媽帶我回娘家以後，爸爸有來看過我2次，但是爸爸
      從媽媽帶我回娘家以後就沒有給我任何的生活費，我的學
      費和生活費都是媽媽和外婆給的，從媽媽帶我回娘家以後
      ，爸爸和媽媽就沒有住在一起過，目前已經有十幾年了，
      這十幾年來爸爸和媽媽也都沒有聯絡。」等語（見本院97
      年2月14日言詞辯論筆錄），審酌證人已年滿20歲，心智
      業已成熟，且為被告之子女，衡情斷不致於羅織其事，應
      認其之證言應屬可信；再佐以被告經合法通知，並未於言
      詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，本
      院依上開證據為調查斟酌之結果，認原告主張之事實，可
      信為真實。
    2.本院審之兩造分居後，被告未再支付原告任何生活費用及
      子女教育費用，全賴原告一人扶養子女，顯認被告之行為
      對兩造家庭生活、經濟及原告之身心確已造成重大影響，
      使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩造婚姻顯
      已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之可能，
      是原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由，
      自屬有據。本院審之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件
      離婚訴訟，堪認原告對於兩造婚姻已失努力維護之欲望，
      可認原告對被告之情愛基礎已失，難期兩造可再追求幸福
      美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要
      ，而稽之上開重大事由之發生，並非全可歸責於被告，原
      告攜子離家至娘家居住，亦同應負責，而揆諸兩造婚姻生
      活中長期不相互動，及分居期間兩造均未積極溝通、尋求
      解決，顯見雙方對於婚姻之維繫均未著力，是造成雙方婚
      姻難以維持之結果，兩造均應負同等之過失責任。參之前
      揭見解，原告據此請求離婚，即屬合法。
（三）綜上所述，本件原告以兩造有民法第1052條第1項以外之
      重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，
      應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
