【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收扣押物（94年度聲沒字第281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」捌台、「海洋雙星」貳拾台（
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局新營分局於民國九十三年
    六月三日晚上十時許，在臺南縣新營市民治夜市內，查獲被
    告甲○○○尚未取得主管機關核發之營利事業登記證前，即
    在該處擺設電子遊戲機具「滿貫大亨」八台、「海洋雙星」
    二十三台總計三十一台（聲請書誤載為二十一台），供不特
    定人投幣開分打玩之事實，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於九十三年七月二十六日，以九十三年度營偵字第七二
    九號緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可參，該案扣
    得之上開三十一台電子遊戲機具，係被告供犯罪所用之物，
    且屬被告所有，業據被告供明在卷，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告前揭違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十三年七月二十六日，依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一規定，以九十三年度營偵字第
    七二九號為緩起訴處分，該緩起訴處分並於九十三年八月二
    十四日確定，緩起訴期間一年，於九十四年八月二十三日期
    滿，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十
    三年度上職議字第一六九三號處分書、執行緩起訴處分命令
    通知書、刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽。而扣案之電
    子遊戲機「滿貫大亨」八台、「海洋雙星」二十三台，均係
    係被告所有供其上開犯罪所用之物，業經被告供明在卷，並
    有責付保管單附卷可佐（見警卷第八頁）。揆諸前揭說明，
    本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條文規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
