【裁判字號】    97,勞安簡,1
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第16874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8行「同年7月18日上
    午8時30分許」部分，更改為「同年7月18日下午2時40分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第31條第1項，刑法第11條、第276條第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條 (過失致死罪)
  因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條
  雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
  一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
  二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
  三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
  四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起
      之危害。
  五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
  六  防止高壓氣體引起之危害。
  七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑
      含毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
  八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣
      壓等引起之危害。
  九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
  一○ 防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
  一一 防止水患﹑火災等引起之危害。
  雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照
  明﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工
  健康及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
  前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
  違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1
  款之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台
  幣15萬元以下罰金。
  法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項
  之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
