【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第7696號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第63號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機台、電源線壹條）及附表清
冊所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法
    第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明
    文。
三、查被告上開違反著作權法第91條之1第3項之行為，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第769號為緩起訴
    處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。又扣案之
    電腦主機1台（內建燒錄機3台、電源線1條）及附表清冊所
    示之物，確係被告所有且供其為本案犯罪所用之物，亦據被
    告於警詢、偵查時供明在卷（見95年4月24日警詢筆錄、偵
    查卷第6頁），且有扣押物品清單1紙在卷可憑（見偵查卷第
    3 頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
