【裁判字號】    97,交簡,221
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄應補充記載
    「甲○○於民國91年間，曾因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院（讓股承辦）以91年度營交簡字第115號刑事簡易判決
    判處拘役59日確定，並於91年10月11日執行完畢（不構成累
    犯）。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。再者，依卷
    附「體內酒精濃度與肇事率關係表」，飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.85毫克者，肇事率為一般正常人之50倍；達每公
    升1.50毫克者則呈迷醉狀態。被告吐氣酒精濃度高達每公升
    1.67毫克，其肇事率為一般正常人之50倍以上，已呈迷醉狀
    態，並且肇事追撞乙○○所駕駛之181-LW號自小客車，足見
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。查刑法第185條之3於民國97年1月2日修正
    公布，並於97年1月4日生效施行，被告犯罪日期在刑法第
    185條之3修正前，修正前刑法第185條之3原規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
    金。」，修正後規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，經比較
    修正前後之規定，應以修正前之規定較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段之規定，自應適用修正前刑法第185條之3之
    規定。審酌被告雖於事後坦承犯行，惟「酒後不駕車」業經
    政府三令五申長期加以宣導，被告仍然置若罔聞，且被告於
    91年間，曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院（讓股承辦
    ）以91年度營交簡字第115號刑事簡易判決判處拘役59日確
    定，並於91年10月11日執行完畢（不構成累犯），仍不知悔
    改，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並審酌被告
    之品行、生活經濟狀況小康、智識教育程度為高中畢業、犯
    罪之動機、手段、所生之危害、其飲酒後吐氣酒精濃度高達
    每公升1.67毫克，肇事率為一般正常人之50倍以上，已呈迷
    醉狀態，仍駕駛自小客車於省道上，具極高度之危險性，並
    且肇事追撞乙○○所駕駛之181-LW號自小客車，罔顧自己及
    大眾之道路交通安全等一切情狀，自不宜輕縱，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
