【裁判字號】    97,聲減,178
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第54號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號壹所示已減刑之犯罪所處之刑（有期徒刑陸月），
應執行有期徒刑陸月又拾伍日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯詐欺罪，經判處如
    附表編號2所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1所示已減刑之罪，定其應執行刑。經核尚
    無不合，應予准許。另依刑法第41條第2項規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，
    及參司法院大法官會議釋字第144號解釋：「數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載。」之意旨，本件應執行刑既已
    逾6月，附表編號2之減刑，自無庸為易科罰金折算標準之諭
    知，併此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
