【裁判字號】    97,聲減,185
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國（下同）九十四年十
    二月間起至九十五年二月間止犯賭博罪，經本院以九十五年
    度簡字第四○○四號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    九十五年度營偵字第四二六號、偵字第一六四七五號），判
    處罰金新臺幣一萬元確定在案，因其犯罪時間在民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，刑法第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
