【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收仿冒商品，本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒之「BURBERRY」衣服拾參件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。另按犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之；刑法第四十條第二項、
    商標法第八十三條分別亦有規定。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一之規定，以九十五年度偵字第一七○五六號為緩起訴處
    分，扣案之「BURBERRY」衣服十三件為被告所有之仿冒商標
    物品，爰依上開法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、聲請人聲請就上開扣案仿冒之「BURBERRY」衣服十三件單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
