【裁判字號】    97,交簡,102
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下所述外，餘均引
    用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第1 行補充記載「甲○○於民國96年1 月 9
    日13時許，在臺南縣左鎮鄉中正村某檳榔攤飲用含有酒精成
    分之保力達飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。」。
  (二)「犯罪事實」欄第13行補充記載「嗣經警前往處理，並以酒
    精濃度檢測器測試結果，測得其酒後吐氣所含酒精濃度成分
    每公升高達0.58毫克（醉態駕駛之公共危險部分，曾經本院
    96年度交簡第671 號判決確定）」。
  (三)「犯罪事實」欄補充記載「甲○○於肇事後，留在現場等候
    警員到場處理，並於有偵查犯罪權限之人員知悉其犯罪前，
    主動向到場處理之警員王肇瑞坦承肇事配合調查，並接受裁
    判。」。
  (四)於「證據並所犯法條」欄將照片數紙更正為「16幀」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之
    刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往
    現場處理之臺南縣警察局新化分局員警王肇瑞表明係肇事車
    輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等情，有臺南縣警察局
    新化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（參警卷
    第24頁）在卷可稽，符合自首之規定，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告無視他人之生命安全，於飲酒後已達不能安全
    駕駛之狀況下，仍貿然駕駛動力交通工具上路，因而肇事致
    告訴人受傷，犯後於偵查中，雖一再表示願賠償告訴人所受
    損害，然嗣後僅為部分給付新臺幣（下同）17萬元後，餘款
    15萬元即未再履行，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，復認告訴人就本件交通事故之發生，亦有過失等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
