【裁判字號】    97,交簡,342
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第二列「於民國96年6月12日縮短刑期
    假釋出監，甫於95年12月3日假釋付保護管束期滿執行完畢
    。」改為「於民國（下同）92年6月12日縮刑假釋出監，甫
    於95年12月3日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。」外
    ，餘均引用附件之記載。又被告甲○○前因酒醉駕車案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十四年度中交簡字第二六八號判處
    拘役五十五日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，附為說明。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三關於公共危
    險罪之規定業於九十七年一月二日以華總一義字第○九六○
    ○一七七八四一號公布修正，並於九十七年一月四日生效，
    該條修正前係規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科銀元三萬元以下罰金。」，修正
    後則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，兩相比較，修正
    後之裁判時法，並未較有利於被告，應依刑法第二條第一項
    規定，適用被告行為時，即修正前之規定論其罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
