【裁判字號】    97,簡,426
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下所述外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄應補充所竊取之水果價值共計新臺幣（下同
    ）900 元。
  (二)「證據並所犯法條」欄應補充臺南市警察局第一分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表（警卷第8 頁至第10頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告貪圖微利，貿然竊取他人之物，侵害被害人之財產
    法益，危害社會治安，行為實有不該，惟念犯後於檢察官偵
    訊中坦承犯行（參偵卷第7 頁至第8 頁），犯後態度尚可，
    所竊之物業經被害人領回，有贓物認領保管單可憑等一切情
    狀，認聲請人聲請判處拘役30日，核屬適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準。又被告前雖曾於民國85年間因竊盜案件經判處有
    期徒刑3 月確定在案，惟距本案行為時相隔已近12年餘，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，復審酌被告所竊取
    財物非鉅，認被告歷經本次偵查程序，信當知所警惕，而無
    再犯之虞，此亦經聲請人於聲請簡易判決處刑書所肯認，本
    院認為對其前揭宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告不負負擔之緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
