【裁判字號】    97,簡,492
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
                    現收容於臺.
                    （入出國移民署臺南縣專勤隊臨時收容所
上開被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除應於「證據所犯法條」欄補充，並
    有如事實欄所載之「乙○○」之偽造中華民國外僑居留證扣
    案可證外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使變造
    特種文書罪。爰審酌被告明知無合法證件，不得在臺灣地區
    工作，竟持他人所偽造特種文書予以行使，損害「乙○○」
    權益及我國對外籍勞工管理之正確性，惟斟酌其犯罪動機僅
    為在臺工作，動機尚稱單純，及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告非本國人而屬外國人，因其在我國境內犯罪，受有期徒
    刑以上刑之宣告，認有將被告處分驅逐出境之必要，併宣告
    於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第212 條、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
