【裁判字號】    96,交聲,1142
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    96年度交聲字第1142號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年4月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼C7-4142號自用一般小客車，於民國（下同
    ）90年5月5日14時許，在台南市○○街與樹林街之交叉路口
    ，因支線道車未讓幹線道車先行而發生交通事故，經台南市
    警察局交通隊員警依違反道路交通管理處罰條例第45條第1
    項第9款之規定，製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理台南監理站，以違規事實明確，乃依道路
    交通管理處罰條例第45條第1項第9款、第63條第1項等規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣1,800元整並記違規點數1點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人未收到罰單，且本件交通事
    故因雙方已達成和解，警察當時也未開立罰單，致異議人不
    知道有罰單一事，為此，聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開自用一般小客車，有支
    線道車未讓幹線道車先行之違規事實，係原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以其違規事實明確，
    於95年4月21日裁處罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數1點
    等處分，有該監理站95年4月21日嘉監南字第裁74-S0000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑。又異議人自
    90 年8月23日起至96年12月19日止之戶籍地係「台南市○○
    區○○路217巷12號」，有台南市中西區戶政事務所97年2月
    12 日南市中西戶信字第0970000499號函檢送異議人之戶籍
    謄本1份在卷可稽，而本件裁決書係於95年4月26日寄存送達
    至異議人上開戶籍地之友愛街郵局，復有台南監理站送達證
    書1紙附卷可參，依高等法院95年12月25日院信文速字第095
    0007686號函之見解，以寄存送達之日視為收受送達之日期
    ，則自本件寄存送達之翌日即95年4月27日起算聲明異議期
    間20日，計算至95年5月16日其聲明異議期間即已屆滿，然
    異議人卻遲至96年12月26日，始具狀向本院聲明異議，有聲
    明異議狀上之本院收文戳章1枚足資佐證，顯已逾上開法定
    聲明異議期間，其異議權自已喪失，且亦無從補正，從而，
    本件異議不合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
