【裁判字號】    97,簡,495
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表一所
示之電子遊戲機具壹拾捌台、ＩＣ板貳拾玖塊、附件附表二編號
三、四、五、六、九、十所示之物及編號二中之現金新臺幣貳萬
壹仟壹佰拾肆元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院九十五年度台上字第四六八六號刑事判決意旨
    參照）。準此，被告違反刑法第二百六十六條第一項前段之
    規定，利用經營電子遊戲場業，以電子遊戲機具與不特定賭
    客賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內
    多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪，檢察
    官認為係構成一行為分數個舉動施行之接續犯，尚有誤會，
    附此敘明。另被告與共犯李文瑞二人就上開賭博犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之犯
    罪動機、素行、犯罪所生之危害、係多利多電子遊戲場之負
    責人，於本案居於主導地位，並參酌其犯後坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。扣案如附件附表一所示之電子遊戲機具十八台
    、ＩＣ板二十九塊、附件附表二編號三、十所示之物，均係
    當場賭博之器具；附件附表二編號二中之現金二萬一千一百
    三十四元，係警方在櫃台扣得，為「多利多電子遊戲場」與
    客人兌換賭金之賭資，業據共犯李文瑞於警詢時證述綦詳（
    見警卷第六至七頁），屬兌換籌碼處之財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收；又扣案如附件附表二編
    號四、五、六、九所示之物，均係被告所有供本案犯罪所用
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至扣案
    如附件附表二編號一所示之賭資新臺幣（下同）二千七百六
    十元，係共犯即店員李文瑞於賭客趙武雍要求洗分時，所交
    付予趙武雍之賭金，此據證人趙武雍於警詢時證述在卷（見
    警卷第一四至一五頁），並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    而是趙武雍賭博所得之財物，依刑法第三十八條第一項第三
    款規定，應在趙武雍所涉賭博案件宣告沒收，不得於本案宣
    告沒收；另扣案如附件附表二編號二所示現金七萬一千一百
    三十四元中之五萬元，係「皇家超商」之預備金，與本件賭
    博犯罪無關，扣案如附件附表二編號七、八所示之物，亦與
    賭博犯行無關，均無庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
