【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二十五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同
    ）五千元，由受刑人自行繳納現金後，將受刑人釋放。現因
    該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。具保之被告逃匿
    者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者
    ，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又沒入保證金，以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第四百六十九條第一項、第一
    百十八條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十六年十
    一月二十二日自行繳納保證金五千元後，業經本院於九十六
    年十二月十四日以九十六年度簡字第三九六八號判處有期徒
    刑六月確定，嗣受刑人經傳拘無著，亦非在監所執行或羈押
    中等情，有卷附上開案號之裁判書、本院收受刑事保證金通
    知及收據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、受刑人執行
    傳票送達證書、拘票、拘提報告書及刑案人犯在監所資料（
    以上均為影本）等件可稽，足認受刑人已然逃匿。揆諸前揭
    規定，本件聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
