【裁判字號】    97,交簡,274
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，併科罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄應補充記載
    「甲○○於民國90年間，曾因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院（恭股承辦）以90年度南交簡字第1277號刑事簡易判決
    判處罰金（銀元）2萬元，於91年2月15日確定，並於91年3
    月26日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）；其又於96年間，
    因酒醉駕車之公共危險案件，經本院（雲股承辦）以96年度
    交簡字第853號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑1月15日確定，並於96年9月12日易科罰金執行
    完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。再者，依卷
    附「體內酒精濃度與肇事率關係表」，飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.85毫克者，肇事率為一般正常人之50倍，被告吐
    氣酒精濃度高達每公升1.23毫克，其肇事率為一般正常人之
    50倍以上，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    甚明。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又
    被告於96年間，曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院（雲
    股承辦）以96年度交簡字第853號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月15日確定，並於96年9
    月12日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按，其於執行完畢後5年之內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告雖於事後
    坦承犯行及幸未肇事，惟「酒後不駕車」業經政府三令五申
    長期加以宣導，被告仍然置若罔聞，並審酌被告之品行、生
    活經濟狀況小康、智識教育程度為初中肄業、犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害、其曾因上開2次酒醉駕車之公共
    危險案件經本院判刑仍不知悔改、其此次飲酒後吐氣酒精濃
    度高達每公升1.23毫克，肇事率為一般正常人之50倍以上，
    竟然罔顧自己及大眾之道路交通安全而駕駛自小客車於市區
    道路上，自不宜予以輕縱，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    有期徒刑易科罰金及併科罰金易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
