【裁判字號】    97,交簡,327
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往現場處理
    之臺南縣警察局麻豆分局員警黃清樑表明係肇事車輛駕駛人
    ，並坦承犯行進而接受裁判等情，有臺南縣警察局麻豆分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（參警卷第18頁）在卷
    可稽，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。
三、本院審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定
    ，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並致使告訴
    人受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕
    ，迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟
    念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
