【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第180號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人徐朝陽因犯如附表所示之罪，經本院分別判處如
附表所示之刑確定在案，有卷附本院93年度訴字第576號、93年
度簡字第1297號（93年度聲字第1808號更定其刑）、93年度易字
第464號、93年度簡字第49號判決、93年度訴緝字第8號判決可稽
。檢察官以聲請人之犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本
院以97年度聲減字第101號裁定在案，有該裁定正本一份附卷足
憑。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原
則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
