【裁判字號】    96,訴,1278
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1278號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
                      6號
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○○間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人不服本院民國97年1月9日第一審判決，提起上訴。
查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣 （下同）504,848元，應
徵第二審裁判費8,265元， 未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定， 命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
