【裁判字號】    97,交簡,398
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第五行並補充記載「欲前往
    其位於臺南縣六甲鄉○○村○○街22巷28號住處休息」。
二、被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公
    布，並於同年1月4日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。而所謂行為
    後法律有變更，係指因法律修正而刑罰有實質之更異而言。
    查修正後之刑法第185條之3規定，其法定刑修正為：「處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。與
    修正前之刑法第185條之3，其法定刑為：「處一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，新法將可處罰金
    最高額由銀元3萬元即新臺幣9萬元提高為新臺幣15萬元，並
    增列處有期徒刑或拘役時得併科罰金之規定，是比較修正前
    後之刑法第185條之3，新法對被告較為不利，自應適用被告
    行為時之刑法第185條之3規定論處被告罪責。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
