【裁判字號】    97,交簡,101
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一四七一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未考領機車駕駛執照，且明知酒後不得駕駛動力交通
    工具，於民國九十六年四月十三日晚間八時許，在臺南縣關
    廟鄉北勢村某處其伯父家中飲用酒類，其意識狀態已達酒醉
    程度後，仍於同日晚間九時四十五分許，騎乘未懸掛車牌之
    輕型機車上路，迄同日晚間九時五十分許，行經臺南縣關廟
    鄉○○路○段由東向西方向行經該路段二三五號對面分隔島
    缺口處，欲左轉彎至該路段二三五號之加油站時，原應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物，視距良好，客觀
    上並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉彎，適甲○
    ○騎乘車牌號碼Ｍ五Ｓ－二五一號重型機車搭載丙○○沿同
    路段由西往東方向直行至上開地點時，亦疏未注意車前狀況
    ，致煞避不及，與乙○○所騎乘上開機車發生碰撞，雙方均
    因而人車倒地，甲○○受有上門牙斷裂、雙膝部擦挫傷（左
    膝部約五×二公分、右膝部約十×十公分）、左大腿內側擦
    挫傷及左手掌擦挫傷等傷害，丙○○受有右大腿擦挫傷等傷
    害，乙○○則於同日晚間十一時十五分許，為警測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升零點三七毫克（被告所涉不能安全駕
    駛動力交通工具部分業經檢察官為不起訴處分確定，甲○○
    過失傷害部分則未據告訴）。乙○○於肇事後，在未有偵查
    犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件
    車禍事故尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通
    事故處理小組警員陳嘉鴻供承其為肇事人，自首並接受裁判
    。案經甲○○、潘俊庭訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、道路交通事故調查報告表及現場圖、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺
    南市立醫院及行政院衛生署旗山醫院出具之診斷證明書、現
    場照片十六張（以上均附於警卷）、公路監理電子閘門證號
    查詢機車駕駛人列印資料（以上附於本院卷）。
  (四)按飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升零點二五毫克以
    上者，不得開車；汽車駕駛人行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款、第一百零二條第一項第七款、第九十四條第三項分
    別定有明文，此為一般汽車駕駛人所應注意並確實遵守之事
    項，被告雖未考領小型車駕駛執照，然上開規定已為國民一
    般生活常識，被告對上開應注意事項自無理由諉為不知，則
    其駕車時自應注意上揭規定並確實遵守。而依當時天候晴、
    夜間有照明、路面鋪裝柏油且乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等客觀情形，又無不能注意之情事，亦有上開道路交通
    事故調查報告表可憑，依被告之智識、能力復無任何不能注
    意之情事，仍疏未注意，致與告訴人等所乘坐之車輛發生碰
    撞而肇事，被告對本件交通事故確有過失甚明。
  (五)被告於警詢中坦承其當日晚間八時許在臺南縣關廟鄉北勢村
    其伯父家中飲用高粱酒，於當晚九時四十五分許開始騎乘機
    車，其酒後對行車有一點影響，伊酒量不好，很少喝酒等語
    （警卷第三至四頁）；於偵查中亦供述其騎到加油站要轉去
    加油，對方由對向過來，在對方的車道發生車禍相撞，伊有
    近視加上喝點酒，有一點頭暈，才會沒看到對方車等語（偵
    查卷第十一至十二頁），復參酌證人甲○○於警詢時證述：
    肇事後被告走路及說話都顛三倒四的等語（警卷第七頁），
    證人丙○○警詢時證述：肇事後被告行為就跟喝醉酒一樣等
    語（警卷第十頁），及上開被告酒精測定紀錄表所載被告呼
    氣所含酒精濃度、測試觀察紀錄表所載被告肇事後有語無倫
    次等情況，足認被告於本件肇事當時，確已達酒醉程度。
  (六)告訴人等因本件行車事故受有如事實欄所載之傷害，有前述
    診斷證明書可憑，且告訴人甲○○所騎乘之機車與被告所騎
    乘之機車係直接碰撞，被告之過失行為與告訴人等之傷害結
    果之間，顯然具有相當因果關係。
  (七)告訴人甲○○雖就本件交通事故之發生亦有過失，惟按過失
    傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人之過失而致他人受
    有傷害之行為，以行為人過失為致傷害原因之一為已足。故
    縱認告訴人甲○○對於本件交通事故之發生，有前揭過失，
    仍不能解免被告應負之過失責任。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
