【裁判字號】    97,簡附民,15
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決    97年度簡附民字第15號
附民原告    甲○○○住新竹縣關.
附民被告    乙○○
上列被告因97年度簡附民字第15號損害賠償案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）玖拾萬
              元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
              年利率百分之五計算之利息。請准供擔保宣告假
              執行。
    (二)陳述：引用刑事案件之證據資料。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年2月18日審結，原告於
    同年月22日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有
    未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據
    ，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
