【裁判字號】    97,補,70
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第70號
原      告  海揚貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣595,587元，應徵收第一
審裁判費新台幣陸仟伍佰元元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
