【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第65號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號「1」 所列之犯罪所處之刑，減刑如附表所
示，與附表編號「2」 所列之犯罪所處之刑，應執行拘役拾
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失傷害等罪，分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號「1」 罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號「2」 已
    依本條例所減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第12條，刑法第2 條
    第1 項、修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
