【裁判字號】    97,交簡,62
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，另補充如下：
  (一)自首部分：甲○○於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，當
    場向警方自首承認其為肇事者，並靜候裁判。
  (二)本院依職權送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，結果認為：甲○○駕駛小客貨車，未依標線「停」指示，
    停車再開，讓幹道車先行，為肇事原因，有該會97年2月21
    日南鑑字第0975900521號鑑定意見書一件附卷可稽。因此，
    犯罪事實部分另應補充：「甲○○未依標線『停』指示，停
    車再開，讓幹道車先行」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事汽車之駕駛人，為自首犯罪，且
    被告亦無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可稽。惟被告與告訴人於本案調解期間，未能達成和解，
    並斟酌被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴人等所生之傷
    害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
