【裁判字號】    97,簡,459
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第459號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳書嫺
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4216號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，科罰
金新臺幣玖萬元，減為罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件，另補充如下：本件業經被告於本院審理時自白認罪
    。而被告所違反著作權法第九十一條第一項及第九十二條，
    乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，且上開法定刑度均相同
    ，因著作權法第九十一條第一項乃單純重製罪，著作權法第
    九十二條則為公開傳輸罪，本院認為將視聽著作之電腦檔案
    以網際網路方式公開傳輸，其對於告訴人所產生的可能惡害
    ，當較單純重製罪為大，自應從犯罪情狀較重之著作權法第
    九十二條處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無犯罪前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，且被告係貪圖小利而犯本
    罪，尚未與告訴人和解，所公開傳輸視聽著作僅有十件，暨
    被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、可能所得利益，又
    被告始終坦承犯罪，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，再為減刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，著作權法第九十一條第一
    項、第九十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項、第五
    十五條（修正前）、第五十六條（修正前）、第四十二條第
    二項（修正前），罰金罰鍰提高標準第一條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
