【裁判字號】    96,交聲,714
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第714號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年7月23日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼WHH-273號輕機車，於民國（下同）96年2
    月5日下午4時50分許，在台南市○○○路○段與東門路之交
    叉路口，有領有號牌而未懸掛行駛之違規行為，經台南市警
    察局第一分局文化派出所員警依違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第7款之規定，製單舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理台南監理站，以違規事實明確，乃依
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第12條第2項等
    規定，裁處異議人罰鍰新台幣5,400元並吊銷牌照。
二、本件聲明異議意旨略以：車牌號碼WHH-273號輕機車之牌照
    係遭不明人士撞擊而毀損，致無法與車身相連接，並非蓄意
    不懸掛該牌照，而且所違反者應係車牌毀損未呈報主管機關
    ，舉發錯誤，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人所有上開輕機車，有領有號牌而未懸掛行駛之
    違規行為一節，係原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站，以其違規事實明確，於96年7月23日裁處罰
    鍰新臺幣5,400元，並吊銷牌照等處分，有該監理站96年7月
    23日嘉監南字第裁74-S00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於96年7月24日由異議
    人住所地之同居人周進旺代為收受等情，復有台南監理站送
    達證書1份附卷可參，又道路交通案件處理辦法第12條規定
    交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及
    院轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條第1項第1款亦有明文，而異議人係住在台南市，與處
    罰機關設於台南市，係同一縣市，因此，自異議人於96年7
    月24日收受本件裁決書之翌日即96年7月25日起算20日，本
    件聲明異議期間係至96年8月13日屆滿。而異議人卻遲至96
    年8月17日始向本院提出異議狀，有異議人所提出刑事聲明
    異議狀1份附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路
    交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，
    本件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
