【裁判字號】    97,上易,117
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    35號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院96年度易字第59
0號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署96年度偵字第4469號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國96年12月17
    日向原審具狀提起第二審上訴，惟於上訴狀內僅陳述「上訴
    理由將後補」外，其餘未為任何敘述，有其上訴狀在卷可稽
    。嗣經原審法院於97年1月21日裁定，命上訴人於裁定送達
    後7日內提出上訴理由，該裁定已於97年1月24日送達上訴人
    本人收受，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期已久，迄未
    補敘上訴理由，揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程式，
    應以判決駁回之，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
