【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第66號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○即受刑人所犯下列各罪：編號
    (1)台灣高等法院台南分院，以被告販賣第二級毒品罪，判處
    有期徒刑七年六月（不得減刑）。編號(2)台灣高等法院，以
    被告運輸第二級毒品罪，判處有期徒刑八年（不得減刑）。
    編號(3)台灣橋地方法院，以被告施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑一年、又施用第二級毒品罪，判處有期徒刑八月。編
    號(4)台灣板橋地方法院，以被告幫助施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑五月。上開各罪，其中編號(3)(4)所示三罪，均合
    於九十六年度減刑條例，故依法聲請減刑裁定，而鈞院為最
    後審理事實法院，故聲請人向鈞院聲請減刑裁定云云。
二、按「應減刑之罪」，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯，聲請最後審理事實之法院裁定
    之；又依本條例「應減刑之數罪」，經二以上法院裁判確定
    者，得由一檢察官或應減刑之人犯，合併向其中一裁判法院
    聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項
    、第三項分別定有明文。查本件應減刑之人犯即聲請人，所
    犯上開各案件，僅有販賣第二級毒品罪，係經本院以九十二
    年上訴字第四六三號判處罪刑確定，有本院上開案號判決正
    本在卷可憑（詳本院聲減卷三十頁）；其餘聲請人編號(2)至
    (4)所犯各罪，則分別由臺灣高等法院及板橋地方法院為最後
    審理事實法院，有各該判決正本及台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽（詳四至二九頁）。而本件聲請人所犯僅有台
    灣板橋地方法院所判處編號(3)至(4)各罪（即施用第一級毒品
    罪判處有期徒刑一年、施用第二級毒品罪判處有期徒刑八月
    、幫助施用第二級毒品罪判處有期徒刑五月），符合減刑要
    件（按編號(1)至(2)案件，均係不得減刑案件）。是以本件「
    得以減刑之案件」，其最後審理事實法院，應係台灣板橋地
    方法院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
