【裁判字號】    96,重上更(二),535
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   96年度重上更(二)字第535號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺南地方法院91年度訴字第11
81號中華民國92年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署91年度偵字第10223號），提起上訴，判決後，經
最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，
因脫免逮捕，而當場施以強暴，處有期徒刑柒年陸月。扣案之手
電筒、拔釘器各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）五十九年、六十年、七十六年間曾犯
    竊盜罪，分別經最高法院、臺灣高等法院及本院判處有期徒
    刑八月、一年及五月確定，最後一次竊盜罪於七十七年二月
    二十一日全部執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於九十一年八月四日晚上九時三十分
    許，持其所有手電筒一支及客觀上足以危害人之生命、身體
    安全，可供兇器使用之鐵製拔釘器一支（起訴書及原審均誤
    為扳手），先以拔釘器將甲○○及其妻丙○○二人所經營，
    位於台南市○○路一０七五號，「紅遍天下」檳榔攤（為鐵
    皮建成，內有二房間，一間供販賣檳榔之用，一間供堆放貨
    物之用，無人居住）之側門附掛之門鎖破壞，再侵入其內竊
    取甲○○、丙○○二人所有，置於該店內之新台幣（下同）
    一千二百元，得手後，一千二百元則放於短褲口袋內，正欲
    離去時，適甲○○、丙○○二人駕車購物回來，甲○○下車
    後聽見檳榔攤內有聲音，走到側門欲進入查看時，發現該店
    側門之安全設備門鎖已被破壞，準備進入逮捕竊嫌，詎乙○
    ○見有人來，為脫免逮捕，當場跑出檳榔攤，並以所攜帶之
    拔釘器攻擊甲○○，二人進而發生扭打，致甲○○受有左肘
    屈側一０ｘ０．一公分、三ｘ０．一公分之淺裂傷、腹部皮
    膚六ｘ０．二公分擦傷、左顳部頭皮四ｘ三ｘ０．三公分皮
    下血腫之傷害，其強暴行為，已達使被害人難以抗拒之程度
    ，嗣經丙○○報警前來處理，當場捕獲，並扣得被告所有小
    手電筒及拔釘器各一支。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被害人對於被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上
    屬於證人，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應
    依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始
    得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。查被害人甲○○、丙
    ○○於本院審理中以證人身分具結作證，並接受被告之詰問
    ，亦稱警訊中之指述實在，是其警詢中之證述成為其審判中
    供述內容，故甲○○、丙○○在警訊及本院更二審之證述自
    有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱：當晚
    伊前往崇善路神壇擬問神，因神壇未開門，又因肚子痛故前
    往鄰近小巷隱密處大便，事後要返回停車處，經過被害人甲
    ○○所經營之檳榔攤時遭甲○○誤會而被毆打，伊並未破壞
    檳榔攤門鎖，亦未入內行竊，扣案的手電筒、拔釘器非伊有
    ，另被扣之一千二百元紙幣是伊所有，該錢係受僱陳慶祥清
    理大樓廢棄物之工資，並非竊取所得云云。
二、查被告乙○○確於上開時、地所持鐵製工具並非扳手而係拔
    釘器，業經本院97年2月12日審理中當庭勘驗，並據證人即
    被害人甲○○證述明確，復有當庭所拍照片附卷可稽，故起
    訴書及原審均有誤認，合先敘明。
三、查被告乙○○確於上開時、地持鐵製拔釘器破壞台南市○○
    路一０七五號「紅遍天下」檳榔攤之側門鎖，侵入其內竊取
    甲○○、丙○○所有財物，經甲○○當場發覺，被告為脫免
    逮捕，而當場以所攜帶之拔釘器攻擊甲○○使其受有左肘屈
    側一０ｘ０．一公分、三ｘ０．一公分之淺裂傷、腹部皮膚
    六ｘ０．二公分擦傷、左顳部頭皮四ｘ三ｘ０．三公分皮下
    血腫之傷害等情，業據證人即被害人甲○○於本院證稱：「
    （問：91年8月4日晚上9點30分左右，你有沒有跟在庭的被
    告發生扭打？）答：有。」「（問：為何會和他發生扭打？
    ）答：他從我的檳榔攤竊盜跑出來，被我抓到。」「（問：
    你要抓他的時候，被告手上拿了什麼東西？）答：他那時候
    拿了一支拔釘器，他當時人還在檳榔攤裡面。」「問：你要
    逮捕的時候，被告有無拿拔釘器攻擊你？）答：有，打我的
    頭部，我有用手去擋。」「（問：你當時發現他偷你的財物
    ，你有無要以現行犯逮捕的意思？）答：有，我當時要以現
    行犯逮捕，他就以拔釘器攻擊我。」「（問：你除了要以現
    行犯加以逮捕外，你有無要從小偷身上拿回現金？）答：沒
    有，當時只有要以現行犯逮捕而已，沒有想到要拿回財物的
    意思。」「（問：被告拿拔釘器攻擊你，你身體有無受傷？
    ）答：有，我頭部、手肘、身體都有受到傷害。」「（問：
    最後你有無逮捕到被告？）答：最後因為經警方協助才有逮
    捕到。」「（辯護人問：他直接攻擊你的時點，你有無要抓
    他的意思？）答：我知道他是小偷，我準備要抓他，他作勢
    要攻擊我，我叫他放下，他如果放下的話，我就要原諒他，
    結果他不聽我講，所以我就要逮捕他。」「（審判長問：你
    和被告扭打的時，為何沒有辦法制服？）答：被告很有力氣
    ，扭打時我就沒有辦法制止他，被告剛開始有拿拔釘器要打
    我，後來我和被告扭打，在扭打當中有搶下拔釘器，後來還
    是沒有辦法制伏被告，所以就繼續扭打一直到警方到達。」
    等語。核與被害人之妻丙○○於警訊中證稱：「當日我與甲
    ○○在台南市○○路購完物品返回崇善路紅遍天下檳榔攤準
    備將貨物放進屋內……我先生下車大喊有小偷，隨即二人打
    架，林某手上拿鐵製拔釘器攻擊我先生」、「當天晚上路燈
    很亮，我確定乙○○手持鐵製拔釘器與我先生打架並攻擊我
    先生頭部等部位」之情節相符（偵卷所附警訊筆錄第6頁反
    面），於偵查中復為相同之證述，「我們從小北回來，看見
    我先生正要進去檳榔攤，看見被告從檳榔攤出來打我先生，
    我看見之後就報警」（偵卷第22頁反面）。大致相符，互核
    上開被害人甲○○、丙○○之指證，就被告如何從檳榔攤出
    來，施以攻擊，【忽然有一男子由攤內衝出來，直接拿手中
    的鐵製扳手（應為拔釘器）攻擊我】、【看見被告從檳榔攤
    出來打我先生】等犯罪基本重要構成要件事實，均相符合，
    復有扣案之手電筒、拔釘器各一支、贓物認領保管單、被害
    人甲○○受傷之台南市立醫院驗傷診斷書（警卷第14頁）、
    員警繪製之崇善路地圖各一紙、門鎖遭破壞之照片二幀（警
    卷第9頁）、檳榔攤內遭竊之情形照片二張（警卷第9頁反面
    ）、檳榔攤外觀及大門之照片各一張（偵卷第11頁、12頁）
    、一千元及二百元之紙幣照片一張（警卷第11頁）、真聖堂
    大門之照片二張（偵卷第11頁、13頁）、勘驗現場照片十幀
    （本院更一審卷第34頁至38頁）可稽，足證被害人之指訴屬
    實，當可採為被告不利認定之依據。
四、被告雖以前詞置辯，經查：
(一)、被告於警訊中供稱：伊是要去崇善路之救世堂佛堂問神，然
    查台南市○○路並無救世堂，僅有真聖堂，其內供奉者為關
    聖帝君，此有該堂建築物之照片一幀附卷可稽（詳偵卷第十
    一頁）。經原審審理中提示真聖堂建築物之照片予被告指認
    ，被告始改稱係去真聖堂問神，且據被告於原審所提出之現
    場圖所示，其停車位置及佛堂地點均為真聖堂無誤（詳原審
    卷第十二頁、第五十八頁），被告於偵查中供稱：伊到紅遍
    天下檳榔攤旁邊的神壇問神，因為下雨天沒有開，伊問隔壁
    的鐵工廠老闆，老闆說下雨天可能沒開。然查該堂大門口掛
    有一大而顯目之紅色招牌，其上書有「每逢星期二晚上八點
    降神問事」之文字，而九十一年八月四日為星期日，並非該
    堂問事之日，被告如確曾至該堂問事不可能未看見前揭招牌
    。又參酌真聖堂之負責人董明發於警訊中證稱：真聖堂是每
    星期二晚間八時起供民眾拜神問事，因為信徒問事有留資料
    ，而且信徒我均認識，乙○○我不認識，他確實不曾到過真
    聖堂問事等語。本院上訴審審理時又改稱，伊要去的佛堂是
    崇善路一一三七號並非真聖堂（詳本院上訴審卷第二十九頁
    ），並非警方移送照片上崇善路一一０三號（被告誤為一一
    ０九號）之真聖堂（本院上訴審卷第二十九頁）等語。經本
    院更一審到現場勘驗結果：原真聖堂（崇善路一一０三號）
    已遷移，現台南市○○路一一三七號為空屋，原為佛像雕刻
    店，亦已遷移，惟崇善路一一三五號有一間佛堂「玉皇宮」
    ，離原爭執之真聖堂有15間店面之遠，此有本院勘驗筆錄附
    卷可稽（本院卷更一審卷第32、33頁）及照片10幀可參，也
    就是離案發地點更遠，苟被告肚子痛，應向附近店家借廁所
    尋求幫助，或就近到對面之菜園，卻跑到最之巷內，在雨中
    大便，本院認不論該處有無被告所說之佛堂，抑被告是否有
    無到佛堂問事，均與本件重要案情無涉，本件重點乃在被告
    有無到檳榔攤竊盜，事發時被告是否從檳榔攤出來，是否有
    持拔釘器攻擊告訴人，先予敘明。
(二)、又查當日既然下雨，被告又自承問隔壁的鐵工廠老闆，老闆
    說下雨天可能沒開等語，可見當日確實下雨，而被告肚子痛
    不向鐵工廠借用廁所，卻在下雨天跑到更遠之檳榔攤旁小巷
    內，在淋雨中大便，此舉顯違背經驗法則，況證人呂來盛即
    警員至本院證稱「沒有找到大便痕跡」（本院更一審卷第60
    頁），被告所辯顯難採信。
(三)、被告又辯稱：警局所提出之錄影帶，有錄到行竊之人可證伊
    非行竊一節，經被害人甲○○於原審審理中稱：當天有錄影
    但沒有錄到被告進入，因錄影是擺設於正門外面錄購買檳榔
    的車子的車牌，被告是從後面進入，所以沒有錄到等語（原
    審卷第32頁），另證人即台南市警察局第一分局德高派出所
    承辦警員呂來盛於同日亦證稱：「被害人拿來的錄影帶是照
    前面，不是照後面，所以沒照到」「沒有（好幾具監視器）
    」等語（原審卷第56頁），核其二人之供述係相符合，足認
    被告辯稱告訴人有錄影機已拍攝到他人竊盜云云，不足採信
    。
(四)、被告於警訊中供稱：伊身上的五千四百元是替綽號黑松之陳
    慶祥工作，所發的工資，陳慶祥專門承包大樓清理、鑿壁、
    搬運等工作，伊從三、四年前就跟陳慶祥工作，約九十一年
    七月底在台南市五期某棟大樓做清理廢物及搬運工作，做了
    約二、三天，在八月一日給伊薪資約九千元云云。然查證人
    陳慶祥於警訊中稱：「我不認識乙○○，乙○○九十一年七
    月底沒有在台南市五期某棟大樓做清理廢物及搬運工作，因
    為我在七月底並未承包台南市五期重劃區之工程」等語（偵
    卷第9頁反面），足認被告所稱為陳慶強工作而取得工資九
    千元云云，並非實在，亦即自被告身上查扣之一千二百元並
    非證人陳慶強發給被告之工資，而係被告本案行竊所得之財
    物。再被告經警逮捕時自其身上短褲左邊之口袋內搜得五千
    四百元（警卷第3頁反面），此為被害人甲○○於警訊中即
    已知悉，如被害人甲○○有貪取被告錢財之不法意念，自可
    指稱其所失竊者為五千四百元即可，又為何僅稱其所失竊者
    為一千二百元。是以足認被告確有竊取被害人現金一千二百
    元之事實。
(五)、綜上所述，互核上開被害人甲○○、丙○○之指證，就被害
    人甲○○如何聽見檳榔攤內有聲音，走到側門欲進入查看時
    ，發現該店側門之安全設備門鎖已被破壞，準備進入逮捕竊
    嫌，詎乙○○見有人來，為脫免逮捕，當場跑出檳榔攤，並
    以所攜帶之拔釘器施以攻擊，等犯罪基本重要構成要件事實
    ，且被告係警方到現場當場逮捕，均相符合，復有扣案之手
    電筒、拔釘器各一支可證，被告上開辯解，顯係卸責之詞，
    不足採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
五、按刑法第三百二十九條之以強盜論，即以強盜罪相當條文處
    罰之意，並非專以第三百二十八條第一項之強盜論，故第三
    百三十條所謂犯強盜罪，不僅指自始犯強盜罪者而言，即依
    第三百二十九條以強盜論者，亦包括之，如此項準強盜有第
    三百二十一條第一項各款情形之一，自應依第三百三十條論
    處，最高法院二十五年上字第六六二六號著有判例可稽。次
    按刑法第三百二十九條之準強盜罪，旨在以刑罰之手段，保
    障人民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵
    害。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列舉
    防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫行
    為之具體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險之情
    形，視為與強盜行為相同，而予以重罰。擬制為強盜行為之
    準強盜罪構成要件行為，雖未如刑法第三百二十八條強盜罪
    之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒
    之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實施之
    強暴、脅迫行為，已達使人「難以抗拒」之程度，其行為之
    客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同
    其法定刑，司法院釋字第六三０號解釋闡述甚明。查本件被
    告為前揭竊盜犯行被被害人發覺，準備逮捕被告時，被告為
    脫免逮捕而以質地堅硬之鐵製拔釘器主動攻擊被害人甲○○
    ，進而扭打，並使甲○○受有如前所述之傷害，有台南市立
    醫院驗傷診斷書（警卷第14頁）可稽，亦經證人即被害人證
    述如前，被告行為自已符合前揭加重竊盜及準強盜要件，並
    在客觀上足使一般人身體上、精神上處於難以抗拒之狀態，
    是被告之行為應已該當刑法加重強盜罪之構成要件，灼然至
    明，辯護人辯稱被害人當時無意逮捕被告，被告自非脫免逮
    捕而為之等語，自與事實不符。又鐵製拔釘器質地堅硬，客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用
    。又鎖乃門之附屬物，僅扭毀鎖鑰，與毀越門扇之情形有別
    。（最高法院21年上字第2586號判例參照），又毀壞構成門
    扇之一部之電動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行為，毀壞附加
    於門上之掛鎖，則屬毀壞安全設備。（最高法院83年度台上
    字第3856號判決參照）本件被告係毀壞掛於牆上之門鎖，此
    有照片二幀附卷可稽（警卷第9頁）掛於牆上之門鎖係安全
    設備，自非毀越門扇。
六、核被告乙○○攜帶足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性可供兇器使用之鐵製拔釘器一把，毀壞安全設備，
    竊取甲○○、丙○○二人之財物，後因脫免逮捕而對甲○○
    一人當場施以強暴，所為係犯刑法第三百二十九條之準強盜
    罪，而具有刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之情
    形，應論以刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器、毀壞安全
    設備之加重強盜罪。又被告施以強暴之行為係為脫免逮捕，
    縱造成被害人甲○○受傷，亦為施以強暴當然之結果，此有
    最高法院四十三年度台非字第四八號判例可稽，應不另論傷
    害罪。又其毀壞安全設備之行為，乃係竊盜之加重要件行為
    ，自無成立毀損罪之餘地，附此敘明。
七、刑法第五十九條規定犯罪情狀顯可憫恕，認科最低度刑仍嫌
    過重者，得酌量減輕其刑，固為法院得自由裁量之事項，然
    並非漫無限制，必須犯罪另有特殊之原因與環境，在客觀上
    足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低度刑，猶嫌過重
    者，始有其適用；是為此項裁量減輕時，必須就被告全部犯
    罪情狀予以審酌在客觀上是否足以引起社會上一般人之同情
    而可憫恕之情形，並於判決理由內詳加說明，始為適法。查
    依前揭事實，被告所竊財物雖僅一千二百元，然被告攜帶兇
    器進入檳榔攤竊取現金被發覺後，又持足以致人重大傷害之
    拔釘器對甲○○施用暴力攻擊，且致吳某受傷就醫，犯後又
    飾詞狡辯，故其犯罪情狀在客觀上實不足以引起社會上一般
    人之同情而可憫恕，故自不宜適用刑法第五十九條規定酌減
    被告之刑，合先敘明。
八、原審予以論罪科刑，固非無見，但查：(一)刑法第三百二十一
    條第一項第二款所謂毀越門扇，係指毀損或超越及踰越門扇
    而言，與撬開門鎖啟門入室者不同，原審既認定被告以拔釘
    器將前開檳榔攤之側門鎖破壞，再侵入其內竊取財物，並未
    認定有毀越門扇之情形，主文卻諭知論處被告意圖為自己不
    法之所有，攜帶兇器、毀越門扇竊盜之準強盜罪，自有未合
    。(二)公訴人未起訴被告因防護贓物為上犯行，原審論及防護
    贓物，惟查被告僅為脫免逮捕而為上開犯行，並無任何證據
    足認被告係因防護贓物所為，原判決理由亦未說明此部分之
    證據，自有未洽。(三)原審另認被告竊取烏龍茶一瓶，亦有未
    合(四)被告所持工具為拔釘器，原審未予勘驗，並請被害人指
    證，誤認係扳手，亦有未洽。被告上訴意旨，猶執前詞，否
    認犯罪，雖不足採，惟原判決既有可議，自屬無可維持，應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告有竊盜前科，此有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一紙在卷可憑，竟不思正途，圖得非
    分之財及其犯罪之手段、犯罪所生之危險及犯罪後仍飾詞狡
    辯，毫無悔意等一切情狀，量處主文第二項所示之刑，扣案
    之手電筒、拔釘器各一支，被告雖否認為其所有，但據被害
    人之指訴該手電筒並非伊及其員工所有（警卷第6頁）及被
    告持該拔釘器攻擊告訴人犯罪等情觀之，應認為被告所有，
    且係供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
九、又公訴人另論被告涉有刑法第三百二十一條第一項第一款之
    於夜間侵入有人居住之建築物竊盜之加重情形，然參酌被害
    人甲○○於原審審理中供稱：伊所經營之檳榔攤，前面賣檳
    榔，後面作倉庫，沒人居住等語，及參酌該檳榔攤之空間甚
    小，有照片附卷可稽（偵卷第11頁、12頁），其內堆滿貨品
    ，並無居住之空間（警卷第9頁反面）；且遍查警、偵卷之
    資料復查無被害人等曾居住其內之證明，應認被害人等並無
    在前揭檳榔攤內居住之情形，因此部分與公訴人所指前揭犯
    行為單純上一罪之關係，並無另為無罪諭知之必要，並予敘
    明。
十、另公訴意旨並未起訴被告竊取開喜烏龍茶一瓶，被告亦堅決
    否認有竊取烏龍茶一瓶等語，且無任何證據足證被告有偷喝
    一瓶烏龍茶，此部分與上開有罪部分為連續犯之一罪關係，
    本院自不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第329條、第330條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十九條：竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮
滅罪證，而當場施以強暴脅迫，以強盜論。
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
