【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00242號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            朱憶德即子○○）.
            丑○○
兼 上一 人
法定代理人  吳金枝即寅○○○.
原      告  卯○○
                          均送.
                          三重.
上列原告與被告臺灣高等法院間因民事事件，不服司法院中華民
國96年12月28日96年訴字第8 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣高等法院。
    理  由
一、按民事法院判決違法之救濟，惟民事法院有權受理，非行政
    法院所得審斷。若主張民事判決違法提起再審之訴，提起行
    政訴訟，顯非行政法院之權限。次按行政法院認其無受理訴
    訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之
    管轄法院。行政訴訟法第12條之2 第2 項規定甚明。
二、本件原告以其所有土地遭訴外人朱瑞菊詐欺侵害，該訴外人
    以偽造文書追加擴大其訴，經被告82年度上字第534 號及最
    高法院83年度台上字第264 號違法判決，主文記載嚴重錯誤
    ，審判不公，使原告受冤屈，法律上利益受侵害。前向被告
    及最高法院提起再審8 次，並無逾期，卻遭以逾期為由裁定
    駁回，顯有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款之違法。依最
    高法院（91）台民8 字第4150號函示提起再審之訴，請求判
    決如再審之聲明等等。經核原告係不服民事判決提起再審之
    訴，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。原告
    並無再審聲明，未明確表明不服何一判決請求予以廢棄，唯
    其以台灣高等法院為對象請求救濟，不服台灣高等法院上開
    判決甚明，因依前述規定與說明，將本件移送於管轄之台灣
    高等法院。至於原告訴狀不合程式或訴訟要件欠缺之處，應
    由受移送法院審理。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26      日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  李得灶
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
