【裁判字號】    96,訴,2771
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02771號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳進興  律師
被      告  新竹縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因區段徵收事件，原告不服內政部中華民國96年5
月29日台內訴字第0960045415號(案號：0000000000號)訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。又
    上開有關撤銷訴訟起訴期間之規定，對於課予義務訴訟之起
    訴期間，應予類推適用。
二、經查，原告係於96年5 月31日收受訴願決定書，此有送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自96年6 月
    1 日起算，因原告住台北市，免扣除在途期間，至96年7 月
    31日即已屆滿。原告遲至96年8 月4 日始向本院提起行政訴
    訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法
    定不變期間。其提起本件訴訟依首揭說明，顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107 第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法
    第95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   26     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   26     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
