【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00082號
原      告  增輝國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國96年11月7 日勞訴字第0960024120號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因就業服務法事件，不服行政院勞工委員會中華民
    國96年11月7 日勞訴字第0960024120號訴願決定，提起撤銷
    訴訟。查訴願決定書係於96年11月8 日送達於原告，此有送
    達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自96
    年11月9 日起算，因原告設所於本院所在地台北市，無須扣
    除在途期間，至97年1 月8 日（週二）屆滿。原告遲至97年
    1 月11日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，
    其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
