【裁判字號】    97,救,5
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00005號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府社會局間低收入戶事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規定，
法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法第102 條
第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以釋明
之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。本
件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其
無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，
其聲請即屬無從准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月   26     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     2    月   26     日
                                   書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
