【裁判字號】    96,訴,1882
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第1882號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因地價稅事件，本院裁定如左：
    主  文
本件應行簡易訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟法第229 條第1 項第2 款及第2 項規定：「左列
    各款行政訴訟事件，適用本章所定之簡易程序：一、．．．
    三、其他關於公法上財產關係之訴訟，其標的之金額或價額
    在新臺幣3 萬元以下者」、「前項所定數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減為新臺幣2 萬元或增至新臺幣20萬元」。
    嗣司法院以民國（下同）92年9 月17日(92)院台廳行一字第
    23681 號令將上開行政訴訟法第229 條第1 項所定適用簡易
    程序之數額，增至新臺幣（下同）20萬元，並定於93年1 月
    1 日實施。
二、查本件原告以被告所轄三重分處對其所有坐落臺北縣三重市
    ○○段131 地號土地核課90至94年地價稅為違法，起訴請求
    撤銷。經查本件地價稅每年1,966 元，故本件地價稅總額為
    9,830 元，依行政訴訟法第229 條第1 項第1 款規定，及司
    法院92年9 月17日（92）院台廳行一字第23682 號令釋意旨
    ，應適用簡易訴訟程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  陳  國  成
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
