【裁判字號】    97,停,14
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00014號
聲  請  人  巨將廣告股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
相  對  人  宜蘭縣政府地政處
代  表  人  乙○○縣長）住同.
代  理  人  丙○○
上列當事人間因不動產經紀業管理條例事件，聲請人聲請停止相
對人96年12月3 日府地籍字第0960157368號處分書之執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之執行
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維護重大公
    共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關得依職權
    或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行。前項情
    形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」、「於行政訴訟起
    訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復之損害，且有
    急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁
    定停止執行。但於公益有重大影響者，不在此限。」訴願法
    第93條第2 項、第3 項及行政訴訟法第116 條第3 項固分別
    定有明文。依訴願法第93條第2 項規定，受處分人得申請受
    理訴願機關或原行政處分機關停止執行，理論上得由前開機
    關獲得救濟，殊無逕向行政法院聲請之必要。且行政法院係
    審查行政處分違法性之最終機關，若一有行政處分，不待訴
    願程序即聲請行政法院停止原處分之執行，無異規避訴願程
    序，而請求行政法院為行政處分之審查，因此應認適用訴願
    法第93條第3 項或行政訴訟法第116 條第3 項規定，逕向行
    政法院聲請停止執行時，必其情況緊急，非即時由行政法院
    予以處理，即難以救濟之情形，否則尚難認有以行政法院之
    裁定予以救濟之必要，而應認欠缺權利保護必要而駁回其聲
    請。再者，前開所謂行政處分之合法性顯有疑義，則是指該
    行政處分之違法係明顯、不待調查即得認定者。又所謂難於
    回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或一般社會通念上
    ，如為執行可認達到回復困難之程度，且均不能以金錢估價
    賠償而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人以聲請人違反不動產經紀
    業管理條例第22條第1 項第6 款規定，以民國96年12月3 日
    府地籍字第0960157368號處分書（下稱原處分）裁罰聲請人
    新臺幣（下同）6 萬元罰鍰，並應自即日起改正。但聲請人
    係合法經紀業者，恪遵不動產經紀業管理條例，正派經營，
    只因聲請人處理宜蘭縣員山鄉○○○段406 地號土地乙案，
    因買賣雙方至聲請人處協商買賣事宜，致聲請人疏忽小細節
    ，不至於違反法令之規定。相對人裁罰聲請人6 萬元罰鍰，
    顯然違法，除依法提起訴願外，因為情況緊急，恐怕向相對
    人或訴願機關申請停止執行，會來不及獲得適時的救濟，遂
    向本院聲請停止原處分之執行。陳稱聲請人與他人買賣契約
    尚未完成，而有急迫情事，可能還會訴訟，將造成聲請人難
    以回復之損害云云。
三、經查，聲請人不服本件原處分，提起訴願，訴願程序尚在進
    行中，且聲請人於本院行準備程序時，陳稱在訴願程序並未
    申請停止執行等語。惟查本件聲請並無情況緊急，非即時由
    行政法院予以處理，即難以救濟之情形。是聲請人提起訴願
    後，未依訴願法第93條第2 項規定向訴願機關或相對人申請
    停止執行，而逕向本院聲請停止執行，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請欠缺權利保護必要，應予駁回。況且，本件聲請意
    旨並未釋明原處分有何明顯、不待調查即得認定之違法，故
    難謂原處分之合法性顯有疑義；又本件原處分係罰鍰處分，
    屬金錢給付義務為內容之行政處分，聲請人縱因執行而受有
    損害，尚能以金錢賠償而回復，難謂日後會發生難以回復損
    害之情形。從而，聲請人聲請停止執行原處分，亦核與訴願
    法第93條第3 項及行政訴訟法第116 條第3 項所規定停止執
    行之要件不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
