【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00284號
原      告  甲○○
上列原告與台灣桃園地方法院檢察署等被告間因陳情事件，原告
不服法務部中華民國96年12月28日法訴字第0961700288號訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按檢察官偵查犯罪，依刑事訴訟法規定，亦屬廣義司法權之
    行使，偵查權之如何行使，是否適法，非行政法院所得審斷
    。若竟向行政法院起訴，行政法院並無受理之權限，顯不合
    法，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10 款
    規定裁定駁回之。
二、本件原告以其向被告台灣桃園地方法院檢察署告訴違反選罷
    法案件，遭該被告延宕不辦，向被告法務部訴願委員會提起
    訴願，遲遲竟為不受理諭知，均違法損害其權益等情，向本
    院提起行政訴訟。經查被告台灣桃園地方法院檢察署受理原
    告告訴案件，係由檢察官行使犯罪偵查權，其適法與否，非
    行政法院所得審斷。參照前述規定與說明，原告之訴為不合
    法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
