【裁判字號】    97,停,19
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00019號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅聖乾律師
相  對  人  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
代  理  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間因限制出境事件，聲請人已提起行政訴訟，並聲請
停止相對人中華民國96年8月10日台財稅字第0960087690號函之
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）95年10月在美國
    新澤西州之語言學校就學，96年1月返台時，已預訂96年3月
    再前往美國續行語言課程，然因母親生病，改訂於96年暑假
    ，詎遭相對人以96年8月10日台財稅字第0960087690號函（
    下稱系爭處分）限制出境，致聲請人迄仍無法出國繼續就學
    ，更遑論陪同父母出國旅遊，亦無法赴大陸幫忙父親於中國
    大陸掛名投資經營之事業（實際上由聲請人弟弟在中國大陸
    經營），本件如須待裁判確定聲請人確係遭冒名充當「以進
    實業有限公司」股東，方可撤銷系爭處分，將使聲請人自由
    遷徙之基本人權發生難以回復之損害，名譽亦受損害，參照
    最高行政法院91年度裁字第344號裁定意旨，聲請人所受之
    損害實已不能回復原狀，並不能以金錢賠償，在一般社會通
    念上，續行執行系爭處分應可認達到回復困難之程度，且有
    急迫之情形，爰依行政訴訟法第116條第2項規定，聲請停止
    系爭處分之執行，聲請程序費用由相對人負擔。
二、相對人答辯意旨略謂：系爭處分係相對人依法行政所為，至
    於聲請人是否遭冒名頂替，相對人並無從知悉，其應另案循
    訴訟途徑解決。縱系爭處分確實造成聲請人之損害，相對人
    將來亦非不能以金錢補償損失，故請駁回聲請人之聲請，聲
    請程序費用由聲請人負擔。
三、按當事人對於行政機關之行政處分，在提起行政訴訟中，固
    得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上如經執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為之，觀諸行
    政訴訟法第116條第2項規定自明。而所謂難以回復之損害，
    係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社
    會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。聲請人
    以系爭處分之執行影響其出國就學、出國旅遊、赴中國大陸
    協助家人經營事業，損害其自由遷徙之基本人權及名譽為由
    ，請求停止執行。惟名譽並非不得回復，民法關於人格權之
    侵害，亦訂有回復之方法，故系爭處分縱有嗣後被撤銷之可
    能，惟仍難謂將對聲請人發生難以回復之損害。至於因系爭
    處分影響聲請人之自由等精神損失，則非不得以金錢補償（
    最高行政法院92年度裁字第1332號裁定意旨參照）。且查，
    聲請人目前係擔任國中兼課教師（兼課期間自96年9月起至
    97年6月止），而其先前獲准就讀美國語言學校之文件均已
    失效，復未申請獲准在美國入學（見本院卷第33-34頁筆錄
    之聲請人陳述），自難謂系爭處分之執行將發生聲請人出國
    就學之難於回復之損害。聲請人復未能具體說明其究有何須
    急迫出國旅遊、急迫赴中國大陸協助家人經營事業等情，則
    其停止執行之聲請，亦與停止執行之要件不符，不應准許。
四、至於系爭處分是否應撤銷之本案訴訟問題，非停止執行事件
    所應審酌（最高行政法院90年度裁字第701號裁定意旨參照
    ）。故聲請人所訴本件系爭處分違誤等實體事項，尚非本件
    程序所應審認，併此敘明。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
