【裁判字號】    96,再,61
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00061號
再審原告    甲○○
再審被告    勞工保險局
代 表 人    乙○○總經理）.
上列當事人間因勞保事件，再審原告對本院中華民國93年4 月29
日91年度訴字第4090號判決及92年8 月1 日91年度訴字第2688號
判決提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審理由知悉在後者，自知悉時起算。」為
    行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因勞保事件，不服本院91年度訴字第2688、
    4090號判決，於判決確定後具狀請求撤銷判決，應認為提起
    再審之訴。經查前開判決早於92年9 月間及93年5 月間確定
    ，有本院前開案卷可稽。再審原告遲至3 、4 年後之96 年6
    月22日始提起再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間。再審原告亦未表
    明知悉再審理由在後並其證據，應逕認本件再審之訴因逾期
    不合法而予駁回。又再審原告不服原判決應依再審為之，與
    重新審理無關，狀述重新審理規定，無關本件判斷。附予敘
    明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
