【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00186號
原      告  甲○○
            乙○○(吳嘉宏)
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  林銘龍  律師
被      告  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  劉守成（主任委員）
上列當事人間因考試事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，
    或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起課予義務訴訟
    必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月
    。此觀行政訴訟法第五條規定甚明。未經訴願遽行起訴者，
    不備起訴要件，其併以課以義務訴訟經判決確定為基礎，提
    起將來給付訴訟，請求判決於課以義務訴訟判決確定後履行
    判決內容者，即失合併於同一訴訟程序中請求之適狀，亦不
    備起訴要件，均屬起訴不合法，又不能補正，應依同法第
    107 條第1 項第10款駁回之。
二、本件原告參加公務人員考試警察人員考試獲錄取，應由被告
    辦理訓練事宜。經被告委託內政部辦理，分發在台灣警察專
    科學校訓練。原告與訴外人鄭羽軒等人請求改分發至中央警
    察大學受訓，遭內政部拒絕，認屬被告之處分，訴經考試院
    訴願決定撤銷原處分。原告未見重為處分，又函請被告速依
    訴願決定意旨安排至中央警察大學受訓。經被告轉內正部以
    97年1 月4 日內受警字第0960204482號函復現行法令無此規
    定，未來將修法以憑辦理，即仍為拒絕之處分。原告未對該
    仍為拒絕之處分提起訴願，逕行向本院起訴，請求判決被告
    應作成准許原告至中央警察大學受訓之行政處分。顯係未經
    訴願，逕行提起課以義務訴訟。其合併請求判決被告應於課
    以義務訴訟經判決確定後3 個月內安排原告至中央警察大學
    受訓，即併以課以義務訴訟判決為基礎，提起將來給付訴訟
    。參照前述規定與說明，其起訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
