【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    檢舉
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00193號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列原告因檢舉事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政機關所屬人員應負如何之行政責任、刑事責任、懲戒
    責任或民事責任，非由行政法院審判決定。行政機關應否追
    究所屬人員應負之行政責任、刑事責任或懲戒責任，涉行政
    職權之發動，乃機關監督之事，與命負民事責任，均非行政
    法院權限所及。若竟起訴請求命行政機關追究所屬人員應負
    之行政責任、刑事責任、懲戒責任，或命行政機關或其所屬
    人員負民事責任，其事件不屬行政法院之權限，起訴即非合
    法，且不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款裁
    定駁回之。
二、本件原告起訴請求判決命被告機關追究其所屬檢察官楊大智
    之行政責任、刑事責任及懲戒責任，或命被告機關所屬台東
    地方法院檢察署或楊大智負民事責任賠償損害，依上開規定
    與說明，即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月  26    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  李得灶
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                               書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
