【裁判字號】    97,台覆,20
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第二０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十六年九月四日決定（九十六年賠
字第０二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於六十八年間任職原陸軍步兵第一０九師司令部第四
營第二連連長期間，因貪污案件，於六十九年四月二十四日經原
陸軍步兵第一０九師司令部羈押，迄六十九年六月二十三日經軍
事檢察官以六九偵第０二０號為不起訴處分確定並撤銷羈押止，
計受羈押六十一日，爰依冤獄賠償法規定，請求國家賠償云云。
原決定意旨略以：聲請人於擔任原陸軍步兵第一０九師司令部第
四營第二連連長時，涉犯利用職權收受金錢出賣假期、對於職務
上之行為收受部屬所贈黃金戒指、菸酒水果等物品、利用職權圖
利等行為。經原陸軍步兵第一０九師司令部軍事檢察官偵查結果
，雖認其利用職權收受金錢出賣假期部分，查無積極證據，犯罪
嫌疑不足；對於職務上之行為收受部屬餽贈物品部分，黃金戒指
係因部屬紀念聲請人調職而贈與，聲請人不予收受而出錢將該戒
指買下，菸酒水果等係部屬為感激聲請人並慰勞其春節留守辛苦
而贈與，聲請人收受後即轉送連上弟兄分享，無其他不法意圖；
利用職權圖利部分，係聲請人之妻由日返臺，部屬開私人車輛前
往中正國際機場接機，聲請人於事後私予部屬放假二天，部屬表
示此乃基於長官部屬情誼義務服務，並非聲請人利用其連長職權
要求，而經軍事檢察官為不起訴處分。惟行為違反公共秩序或善
良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
前段定有明文。查聲請人案發時身為上尉連長，負有保衛國家安
全之特別義務，亦屬公務員，當廉潔自守，然其多次接受部屬宴
請、餽贈、甚或私自准假，雖軍事檢察官認聲請人不該當於貪污
之要件，而予不起訴處分確定，惟其不遵守軍中倫理秩序，實已
破壞軍隊整體紀律，聲請人遭羈押係因其個人違反公共秩序及善
良風俗之不當行為所致，聲請人自不得請求冤獄賠償，其請求為
無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人之行為究係違反
公共秩序或違反善良風俗，情節是否重大，原決定均未清楚區分
，亦未妥適說明。且聲請人係因離職在即而接受部屬之宴請及贈
送物品，聲請人並將菸酒等物品轉送連隊兄弟分享，此均為人情
之常，並無違反公共秩序或善良風俗，更非情節重大。至聲請人
私自准假部屬雖與規定不合，聲請人事後所受行政處分亦僅為小
過二次，尚難指為情節重大，原決定駁回聲請人之請求顯有不當
云云。按依冤獄賠償法第一條規定請求國家賠償之人，其行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償。所謂行為
違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或
國民一般之道德觀念而言，冤獄賠償法第二條第二款前段定有明
文。查聲請人涉嫌貪污案件雖經檢察官認其行為不構成貪污罪之
要件，而予以不起訴處分確定。惟聲請人案發時身為上尉連長，
負有保衛國家安全之特別義務，亦屬公務員。依公務員服務法第
六條、第十二條、第十六條規定：「公務員不得假借權力，以圖
本身或他人之利益，並不得利用職務上之機會，加損害於人。」
、「公務員除因婚喪疾病分娩或其他正當事由外，不得請假。公
務員請假規則，以命令定之。」、「公務員有隸屬關係者，無論
涉及職務與否，不得贈受財物。公務員於所辦事件，不得收受任
何餽贈。」，而聲請人竟接受部屬宴請，收受部屬餽贈之洋酒、
洋煙、水果等物品，及未依請假相關規定而私自准許部屬放假二
天，有軍事檢察官不起訴處分書附卷可稽，其行為顯有違反國家
社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，而有違反公共秩序及善
良風俗，且屬情節重大，依冤獄賠償法第二條第二款前段規定，
聲請人自不得請求賠償，原決定駁回其請求，於法核無違誤。聲
請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
