【裁判字號】    97,台覆,14
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致人於死
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第一四號
聲請覆審人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  尤伯祥律師
上列聲請覆審人因傷害致人於死案件，請求冤獄賠償，不服台灣
板橋地方法院中華民國九十六年七月二十五日決定（九十六年度
賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法（下稱冤賠法）第一條已明定，受害人得請求國家
賠償者，應以曾受羈押、收容、留置或執行等事由為限，可見其
適用範圍並不包含限制住居或禁止出境等處分在內。本件聲請人
雖以其因涉傷害致人於死案件於受無罪判決確定前，於民國九十
二年十二月八日至九十四年十月二十五日間，經原內政部警政署
入出境管理局依據台灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）
函示，對其核發禁止出國處分書禁止其出國為由，認應類推適用
冤賠法第一條第一項第一款規定，據以向原決定機關即台灣板橋
地方法院請求給與國家賠償。惟原決定意旨以：冤賠法第一條明
定得請求國家賠償之事由，應以曾受羈押、收容、留置或執行等
事由為限。立法者既已有意排除各該事由以外之處分如限制住居
、禁止出境為冤賠法之適用，即無另為補充解釋之餘地。況板橋
地檢署檢察官於偵查中對聲請人所為之限制出境處分，依法亦屬
為保全刑事偵查、審判或執行程序順利進行之必要措施。從而，
聲請人以其所涉傷害致人於死案件於受無罪判決確定前，曾受禁
止出境之處分，據以請求國家賠償，自屬無理，乃駁回聲請人之
請求。經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨猶以：現行冤賠法僅就
人身自由因受羈押或刑之執行被剝奪者給與補（賠）償，卻未補
（賠）償出入境自由遭限制出境處分被剝奪之情形，形成法律漏
洞，依司法院釋字第六二四號解釋意旨，應類推適用該法第一條
第一項規定准予賠償等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理
由。至於聲請人所指上開釋字第六二四號解釋，係就冤賠法未修
正前，依軍事審判法受理之案件合於冤賠法之規定者，應否給與
國家賠償所為之解釋，與本件聲請情形尚屬無涉，附此指明。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
