【裁判字號】    97,台覆,23
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毀損軍品等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第二三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因損壞軍品等罪案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十六年十月四日決定（九
十六年賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國五十七年十一月，因憲兵司令部（五十七）偵
不字第０一九號損壞軍品等罪案件，於軍事檢察官偵查中受羈押
，至同年十二月間釋放，共計羈押一月餘，嗣認其犯罪嫌疑不足
及行為不罰，予以不起訴處分確定，爰依法請求冤獄賠償云云。
原決定意旨略謂：聲請人固有上開受羈押事實，惟其係未經允許
，擅取鑰匙私自駕車，致公有車輛受損，其行為有干軍紀，顯有
重大失當之處，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，是其受羈押
，係因其自身之重大過失行為所致，且其行為違反公序良俗，情
節重大，自不得請求冤獄賠償，而予駁回。聲請覆審意旨雖以：
擅自開車不慎造成車禍，僅違反軍紀，非重大案件，未違反公序
良俗，亦無逾越社會通常觀念所能容忍之程度，請求准予賠償云
云。惟按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受
羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但因受害人之
行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大；或因故意或重大過失
行為，致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一
項第一款、第二條第二款、第三款之規定甚明。所謂「行為違反
公共秩序或善良風俗」，係指行為違反國家社會之秩序利益，或
國民一般之道德觀念，且情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度；又所謂「因受害人故意或重大過失行為，致受羈押者」
，係指其受羈押，乃由於本人之不當行為所致者而言，司法院釋
字第四八七號解釋闡釋甚詳。聲請人因上開案件於不起訴處分確
定前，雖曾受羈押，但受其羈押，係因其本人未經允許，擅取鑰
匙私自駕車，致公有車輛受損之不當行為所致，及其行為違反公
共秩序，情節重大，業據原決定說明甚詳。足見原決定駁回聲請
人冤獄賠償之請求，尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，
請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                  H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
