【裁判字號】    97,台覆,19
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十六年八月二十七日決定（九十六年度賠字第二
五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因竊盜案件，分別於九十四年三月十七日至九十四年
五月十六日，及九十四年九月十一日至九十四年十二月十九日，
經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）羈押，合計一百六十一日
，該案件嗣經高雄地院九十四年度易字第一○三六號及台灣高等
法院高雄分院（下稱高雄高分院）九十五年度上易字第二○三號
判決無罪確定。爰依冤獄賠償法規定，請求國家賠償云云。原決
定意旨略以：聲請人涉犯竊盜罪案件雖分別經高雄地院九十四年
度易字第一○三六號及高雄高分院九十五年度上易字第二○三號
判決無罪確定。惟查聲請人係於檢察官偵查中，因傳喚、拘提未
到，由高雄地院檢察署於九十四年三月十五日發布通緝，九十四
年三月十七日緝獲，經高雄地院訊問後，認聲請人經通緝到案，
有逃亡之虞，且有共犯在逃，有串證之虞，依刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一、二款規定，自九十四年三月十七日起羈押並
禁止接見通信，至九十四年五月十六日因羈押期間屆滿而釋放。
上開案件於九十四年六月二十日繫屬高雄地院九十四年度易字第
一○三六號案件審理，聲請人於審理中，因傳喚、拘提未到，由
高雄地院於九十四年八月二十二日發布通緝，九十四年九月十一
日通緝到案，經訊問後認聲請人被通緝到案，有逃亡之虞，依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，自九十四年九月十一
日起羈押，其後因聲請人應執行另案，而於九十四年十二月二十
日停止羈押等事實，有高雄地院檢察署九十四年度偵緝字第六四
四號、高雄地院九十四年度聲羈字第二七七號、九十四年度偵聲
字第二○八號、九十四年度易字第一○三六號卷內資料可稽。聲
請人既係於檢察官偵查及法院審理中，分別經傳喚、拘提後，故
意不到案，而於發布通緝後始到案，其受羈押顯係因其自己之逃
匿不當行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，自不得請求
冤獄賠償，其請求為無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲
請人於本件竊盜案偵查、審理中根本未接獲高雄地院檢察署及高
雄地院傳喚之傳票，聲請人被通緝前未經合法之傳喚、拘提，聲
請人受羈押非因本身之故意或重大過失之行為所致，並無冤獄賠
償法第二條所定不得請求賠償之事由存在，原決定駁回聲請人之
請求為不當，請撤銷原決定，以維聲請人權益云云。按依刑事訴
訟法受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈押者，固得依冤獄
賠償法規定請求國家賠償，惟因受害人故意或重大過失之行為，
致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、
第二條第三款分別定有明文。所謂因故意或重大過失之行為，致
受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致
者而言。查聲請人之住所地為高雄市○○區○○路一六三巷一號
之一，本件竊盜案件於檢察官偵查中及高雄地院審理中，分別均
向該地址傳喚、拘提聲請人未到，經發布通緝後始緝獲聲請人到
案，此有個人基本資料查詢結果、法務部戶役政連結作業系統個
人基本資料查詢表、刑案資料查註紀錄表、送達證書、拘票、拘
提未到報告書、通緝書、通緝案件移送書等資料，分別附於調閱
之高雄地院檢察署九十四年核退偵字第二二號、九十四年偵緝字
第六四四號、高雄地院九十四年度易字第一○三六號竊盜案刑事
卷內可稽。足見聲請人於被通緝前業經合法之傳喚、拘提，聲請
人所辯其於被通緝前未經合法傳喚、拘提，核與事實不符，不足
採信。聲請人既於檢察官偵查及法院審理中，分別經合法傳喚、
拘提後故意不到案，而於發布通緝後始被緝獲到案，其受羈押顯
係由於聲請人本人之不當行為所致，依上開條文規定，自不得請
求冤獄賠償，原決定因而駁回其請求，於法核無違誤。聲請覆審
意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
