【裁判字號】    97,台覆,13
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第一三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人等案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地
方法院檢察署中華民國九十六年八月七日決定（九十六年度冤獄
賠償字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，固為冤獄賠償法第一條第一項第一款
所明定，但因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，不得
請求賠償，同法第二條第三款規定甚明。所謂「受害人故意或重
大過失」行為，係指其羈押之原因乃由於受害人本人之不當行為
所致者而言。本件聲請覆審人（下稱聲請人）因參與暴力討債集
團涉有違反組織犯罪防制條例（殺人）等罪嫌，業經被害人吳國
禎、羅美玉、周鼎祐等人先後於警訊時指認聲請人於民國九十四
年六月及十二月間與共犯張基相等人進入屋內，參與暴力討債行
為，在場與其他人輪流壓迫、羞辱被害人，持木棒毆打被害人等
情無訛，而其中共犯陳永明一人又迄未到案，檢察官始以聲請人
所犯殺人、恐嚇危害安全、強制等罪嫌重大，且有反覆實施同一
犯罪及勾串共犯之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零
一條第一項第二款、第三款及第一百零一條之一第一項第三款、
第四款規定向台灣台中地方法院聲請裁定羈押獲准。縱檢察官嗣
以聲請人經被害人吳國禎、羅美玉當場指認，均稱沒有見過聲請
人等語而認其罪嫌不足，對之為不起訴處分確定。然被害人中之
周鼎祐一人於警訊及檢察官訊問時既始終指認聲請人有毆打伊及
周仲達，且羅美玉亦指稱商討債務時，在張基相那裡有看過聲請
人等語，足見聲請人與張基相暴力討債集團仍難脫干係等情，均
為原決定機關所認定之事實，再參諸聲請人於聲請覆審狀中已自
承其於案發後係經警「拘提」到案，可認聲請人並未主動到案接
受訊問，且其於接受檢察官訊問之初，就檢察官詢其「對於警方
移送你的犯罪事實有何意見」，亦答謂：「沒有」云云，而未及
時提出對其有利之證據，其因此於民國九十六年二月九日至九十
六年四月三十日間被羈押，自係源於本人之不當行為所致。依首
揭說明，原決定駁回聲請人之請求，經核於法洵無違誤。聲請覆
審意旨猶以：聲請人被拘提到案後，被害人吳國禎、羅美玉於偵
查中與聲請人面對面指認時，已明確表示未見過聲請人，聲請人
係無端遭受波及而被羈押，無任何故意、過失之行為等詞，指摘
原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
