【裁判字號】    97,台覆,26
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第二六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十六年九月十二日決定（九十六年度賠字
第二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因逃亡案件，經陸軍第十軍團司令部軍事檢察官於民
國八十一年二月十三日執行羈押，迄至同年十月二十八日經該司
令部判決無罪後，始獲釋放，計被羈押二百五十九日，該案既經
判決無罪確定，爰請求賠償云云。原決定意旨略以：聲請人因逃
亡案件，經原陸軍第十軍團司令部軍法組偵辦，該部軍事檢察官
於八十一年二月十三日傳訊聲請人並予羈押，復經該司令部以八
十一年判字第六六號判處有期徒刑一年六月，聲請人不服，聲請
覆判，經陸軍總司令部以八十一年覆判字第二三五號判決將原判
決撤銷，發回陸軍第十軍團司令部更為審理，嗣經該司令部以八
十一年判字第一二五號判決無罪，於八十一年十月二十八日宣判
後釋放，固屬事實。惟按無罪判決確定前曾受羈押，其行為係因
受害人之故意或重大過失行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償
法第二條第三款定有明文。又所謂因「受害人之故意或重大過失
行為所致」者，係指意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證
據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據
等情形而言。經查聲請人獲判無罪之原因，乃因其經陸軍第十軍
團司令部判處逃亡罪刑後，向陸軍總司令部聲請覆判時，始提出
「被告（指聲請人）為照顧母病，曾事前向趙老師請求准假，且
逾假僅數小時，即自行返營」等語之辯解。其於陸軍第十軍團司
令部軍事檢察官偵查中及該司令部軍事審判官初審審理時，均未
及時提出上述之辯解，以供軍事檢察官或軍事審判官調查審酌，
且陳述「請求庭上給予自新機會」，復於該司令部軍事審判官審
理時，就問及「對軍事檢察官之論告有無答辯？」，亦答稱「無
」。顯見聲請人不僅逾時歸營，涉嫌逃亡，且於偵審中均未及時
提出有利證據，揆諸前述說明，自屬重大過失行為，不得請求賠
償，因認其請求為無理由，駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨略
以：軍事審判法有明定實施訴訟程序之公務員，就被告有利與不
利之事項，均有加以調查澄清之義務，本件軍事檢察官罔顧聲請
人之人權及有利之事項，濫行羈押聲請人，造成冤獄，聲請人因
臨訟心理恐慌，又不知法律，且無委任律師辯護，致未能及時提
出有利之證據，不能遽認屬於聲請人之重大過失，原決定顯有違
誤云云。然查受害人因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
留置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明
文。所謂因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行
者，指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之
不當行為所致，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證
據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據
，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形而言。查
聲請人在本案行為之前，曾有軍人逃亡前科二次，被判處罪刑，
另有逾假五次及逾時歸營一次紀錄，分別被裁處關禁閉一個月、
罰站警惕處分，有卷附解送法辦人員名冊資料可稽。本件因其逾
假未歸營，涉嫌逃亡，經其服役之部隊移送法辦，軍事檢察官訊
問後，參酌其有逃亡事實及前科、素行等資料，適用當時之刑事
訴訟法第一百零一條、第七十六條第二款予以羈押，並無不當。
而其於軍事檢察官、軍事審判官偵審中亦承認有請假逾時歸營之
情事，並無提出有利之證據，迨經陸軍第十軍團司令部判處罪刑
後，於向陸軍總司令部聲請覆判時，始提出「被告（指聲請人）
為照顧母病，曾事前向趙老師請求准假，且逾假僅數小時，即自
行返營」等語之辯解。足見聲請人先有逾時歸營涉嫌逃亡之犯行
，復於偵查、初審審理中均未提出有利之證據，則其被羈押係因
其重大之過失所致，揆諸前開說明，不得請求賠償，原決定駁回
其請求，尚無違誤，聲請覆審指摘原決定不當，為無理由，應予
駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年     二   月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
