【裁判字號】    97,台覆,16
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    抗命
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第一六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因抗命案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十六年九月二十六日決定（九十六
年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，固為冤獄賠償法第一條第一項第一款
所明定，但因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，不得
請求賠償，同法第二條第三款規定甚明。所謂「受害人故意或重
大過失」行為，係指其受羈押之原因，乃由於受害人本人之不當
行為所致者而言。本件聲請覆審人（下稱聲請人）於服役期間因
涉抗命罪案件，於經原陸軍總司令部軍事檢察官以五十年度耿積
偵字第五一０號為不起訴處分確定前，曾於民國五十年四月七日
至同年六月二十四日間受羈押縱屬實在，惟原決定以：聲請人於
服役期間擔任戰備勤務時，因延誤接值戰備任務，經其同袍強拉
到班後始接值勤務，涉犯抗命罪嫌，除有原陸軍總司令部軍事檢
察官五十年度耿積偵字第五一０號不起訴處分書之記載可稽外，
並經證人即聲請人原服役時之上尉排長石生證稱：聲請人擔任戰
備，應該是七點半上班，因為裝備檢查總機忙，其叫聲請人早點
上班，聲請人當時態度非常傲慢，是經幾個士官拉聲請人去上班
等語，足認聲請人怠忽職責，其本人即有重大過失。則聲請人之
遭受羈押，自係因自己之故意或重大過失行為所致，依冤獄賠償
法第二條第三款規定，其請求冤獄賠償為無理由，因而駁回其請
求。再參諸前述不起訴處分書尚明載：「……聲請人自承：我態
度不好就去上班了……與抗命罪之要件不合。至聲請人態度蠻橫
，出言不遜，屢犯軍紀部分，應由該營依權責嚴予行政處分」等
情，益見聲請人之受羈押，難謂非源於其本人之不當行為所致。
依首揭說明，原決定駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審
意旨猶以：上開不起訴處分書已認定聲請人之行為與抗命罪之要
件不符，而證人石生係當時聲請人被控抗命罪之對造長官，與聲
請人利害相反，其證言可信度本較薄弱，且其證言亦不足以認定
聲請人有任何違反公共秩序或善良風俗之重大過失行為，原決定
機關未詳為調閱相關卷宗並調查證據，遽為決定，顯屬速斷等詞
，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
