【裁判字號】    97,台覆,35
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公然侮辱上官
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因公然侮辱上官案件，請求冤獄賠償，不服國防
部中部地方軍事法院中華民國九十六年九月二十九日決定（九十
六年賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因犯公然侮辱上官案件，經原陸軍步兵第三十四師司
令部民國五十七年七月十三日，判處有期徒刑一年，並於同年月
二十九日確定在案。聲請人係遭憲警人員屈打成招，實受不白之
冤，爰依法請求冤獄賠償等語。原決定意旨略以：冤獄賠償法第
一條規定：「依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢
肅流氓條例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得依本法
請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，
曾受羈押或收容。二、依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理
或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制
工作。三、不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受收容。
四、依重新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容或感化
教育之執行。五、不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。六、
依重新審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分
之執行。」「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得
依本法請求國家賠償。」經查聲請人所犯公然侮辱上官案件，係
經原陸軍步兵第三十四師司令部判處有期徒刑一年確定在案，有
國防部陸軍司令部督察長室九十六年八月二十九日郵法字第０九
六０００一五八九號函附五十七年量審字第二一號判決影本在卷
可憑。聲請人既受有罪判決，自不得依冤獄賠償法規定求償。因
認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略稱：聲請
人之自白係受刑求所致，當時絕無辱罵總統之意等語。惟查本件
聲請人既係受有罪判決確定，即不合於冤獄賠償法第一條所定得
請求冤獄賠償之情形。原決定以其請求為無理由，予以駁回，洵
無不合。聲請覆審意旨猶以受有罪判決係屬冤屈云云，求為准予
賠償，為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                  H

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
