【裁判字號】    97,台覆,34
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第三四號
聲請覆審人  陳民宗原名甲○○.
                    號
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十六年九月十七日決定（九十六年
賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人陳民宗（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因一清專案、叛亂案件，於民國七十四年四月十五
日起至同年六月七日止，由前台灣北部地區警備司令部羈押五十
三日，嗣經該部軍事檢察官為不起訴處分（案號不明），爰依司
法院釋字第六二四號解釋，請求冤獄賠償等語。原決定意旨略以
：依軍事審判法受理之案件，有不起訴處分或無罪確定前，曾受
羈押之情形者，受害人始得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠
償法第一條第一項第一款定有明文。本件經向台灣宜蘭地方法院
調取聲請人前向該院聲請冤獄賠償之相關卷證（該院九十年度賠
字第二一號、九十一年度賠更字第一號案卷、本院九十二年度台
覆字第三一九號卷、九十一年度台覆字第二０四號案卷），其卷
附：（一）宜蘭縣警察局七十四年六月六日（七四）警刑壹字第
一三二九０號函附件即宜蘭縣警察局幫派（會）分子黑社會分子
不法活動調查資料表載明：「提報時間：七十四年四月十六日」
、「提報單位：羅東分局」、「不法事實：甲○○秉性暴戾不端
，以羅東地區為地盤，為所欲為勒索規費，並以勒索規費方式吃
喝不付賬，形同吃地盤費，嚴重影響業者所經營行業與經濟運作
，被害人懼其同夥眾多不良聚合惡勢力行徑，任由擺佈欺壓善良
，橫行鄉里，嚴重危害社會治安。核其所犯顯屬台灣省戒嚴時期
取締流氓辦法第三條第一、二、三、四、七款所列之行為應予依
法移送矯正」、「七十四年四月十八日涉嫌擾亂治安經宜蘭縣警
察局查獲解送台灣北部地區警備司令部偵辦。」等語，顯見聲請
人確於七十四年四月十六日，因涉嫌擾亂治安提報流氓，並於同
年月十八日，經宜蘭縣警察局查獲解送台灣北部地區警備司令部
偵辦，而非聲請人主張其自七十四年四月十五日起至同年月六月
七日止係因一清專案、叛亂案件遭羈押。（二）台灣警備總部司
令部職業訓導案卷一一二二八號卷內，其中七十七年七月份檢討
職訓隊員結訓案審查處理意見表載明：「入隊日期七十四年六月
七日」、「羈押起算日期五十一天」，又該卷內配合減刑全面檢
討職訓隊員結訓案審查處理意見表亦載稱：「入隊日期七十四年
六月七日」、「羈押起算日期七十四年四月十八日」等語，足徵
聲請人主張其於七十四年四月十六日起（解送至台灣北部警備司
令部之日為七十四年四月十八日）至同年六月六日止受羈押之情
事，與其自七十四年六月七日起至七十七年八月十六日止經解送
台灣警備總司令部職業訓導隊係屬同一案件。又依卷內資料，聲
請人到庭稱：無法提出任何資料，也無不起訴處分書云云；另證
人即於提報聲請人為流氓時，擔任宜蘭縣警察局羅東分局刑事組
組長之林盧亦到庭證稱：從宜蘭縣警察局資料看來，聲請人應屬
單純流氓行為而受管訓等語。再經向國防部後備司令部督察長室
調取聲請人於七十四年四月十五日起至同年六月七日止，因叛亂
案受羈押之相關資料，該室函覆以：「本部查無陳民宗（甲○○
）叛亂案資料」，有該室九十六年七月十八日律宣字第０九六０
０００九四五號書函一紙附卷可佐。綜上，聲請人自七十四年四
月十六日起至同年六月六日止受羈押之原因，應係其涉嫌擾亂治
安，合於台灣省戒嚴時期取締流氓辦法之規定遭提報流氓，而非
聲請人所主張之涉嫌叛亂案件，復查無聲請人於七十四年間有何
犯叛亂罪而依軍事審判法遭羈押後不起訴處分之情形，自不得聲
請冤獄賠償。因認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審
意旨略稱：聲請人確係被以叛亂罪移送前台灣北部地區警備司令
部偵辦，受羈押五十一日，嗣經不起訴處分，惟該不起訴處分書
經聲請人過目後即收回，為此請求撤銷原決定等語。按賠償之請
求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。冤獄賠償
法第十二條第四項定有明文。本件聲請人前已向台灣宜蘭地方法
院請求冤獄賠償，經該院九十一年三月三十一日九十一年度賠更
字第一號駁回其聲請，其聲請覆議亦經本院冤獄賠償覆議委員會
九十二年九月三十日九十二年度覆字第三一九號決定「原決定應
予維持」，有上開決定書及卷證影本可稽。乃聲請人就同一事由
更行請求賠償，即屬違背法律上程式，應依冤獄賠償法第十一條
駁回其請求。原決定以聲請人之請求為無理由，適用同法第十二
條第一項後段予以駁回，固有瑕疵，惟於結論則無二致。聲請覆
審意旨猶執陳詞認應准予賠償，求予撤銷原決定，仍應認為無理
由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
