【裁判字號】    97,台覆,15
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第一五號
聲請覆審人 甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十五年十二月八日決定（九十五年度賠字第四十
一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主    文
覆審之聲請駁回。
    理    由
按戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項固規定，人民於
戒嚴時期因犯內亂、外患等罪，於不起訴處分確定前受羈押者，
得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償，
惟同條第二項已明定，前項請求權，自本條例修正公布日起，因
五年間不行使而消滅。而該條例係於民國八十九年二月二日修正
公布，同年月四日生效，此五年期間算至九十四年二月四日止即
告屆滿。乃本件聲請覆審人（下稱聲請人）遲至九十五年十一月
十三日始以其於七十年一月十五日至同年三月二十五日間，因涉
叛亂案件，遭原台灣南部地區警備司令部違法羈押為由，為賠償
之請求，顯逾五年時效期間，於法已有未合。況聲請人前曾以同
一事由，先後於九十二年及九十四年間向原決定機關聲請冤獄賠
償，均經該機關為實體審核後，認其請求不符戒嚴時期人民受損
權利回復條例第六條第一項第一款至第四款規定，其聲請為無理
由，以九十二年度賠字第三十八號及九十四年度賠字第十五號決
定書，駁回其請求確定，有各該決定書可稽。茲聲請人復就同一
事由，更行請求，亦違「一事不再理」之原則（參見冤獄賠償法
第十二條第四項規定），其請求自屬違背法律上之程式。原決定
以聲請人前於原台灣南部地區警備司令部受羈押之期間已於台灣
高雄地方法院檢察處（署）檢察官執行其所犯殺人未遂等罪之有
期徒刑五年八月時，予以折抵（見該檢察處七十一年度執他字第
三一五號執行卷）而駁回其請求，理由雖有不同，但結果尚無二
致。聲請覆審意旨猶以：刑法第四十六條所謂裁判確定前羈押之
日數，係指本案所受羈押之日數而言，若因他案而受羈押，即不
得折抵本案之刑期，故原決定認定檢察官已將聲請人前遭原台灣
南部地區警備司令部羈押日數折抵聲請人公共危險、殺人未遂等
罪之刑期，自有違誤，請准予國家賠償等詞，指摘原決定不當，
求予撤銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
