【裁判字號】    97,台覆,24
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第二四號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院軍事檢察署中華民國九十六年十月二日決定（九十六
年賠字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）請求意旨略以
：聲請人於民國四十五年參加國防部軍事情報局局慶，當面舉手
向先總統蔣中正報告，被認為思想有問題，行為不當，疑為匪諜
而自四十五年三月十一日起遭拘禁於芝山岩看守所，迄至四十六
年四月十八日始經保釋後出所，保釋後仍經管訓一年，前後共遭
列管七百六十日，爰請求冤獄賠償云云。原決定意旨以：按冤獄
賠償之聲請，軍事法院檢察署管轄範圍限於曾依軍事審判法受理
之軍法案件，冤獄賠償法第四條規定甚明。查聲請人以同上事由
於八十九年十月二十六日具狀向台灣基隆地方法院請求冤獄賠償
；該院以聲請人係受軍事機關內部關禁閉處分，並非因內亂、外
患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而受羈押、或人身自由
受拘束，與戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條之規定不合，
而為駁回其請求之決定，並經司法院冤獄賠償覆議委員會維持原
決定，有該院九十二年度賠更(一)字第一號決定書、司法院冤獄賠
償覆議委員會九十二年度台覆字第二五八號決定書可稽，足證聲
請人之請求，並無理由。況其既係受軍事機關內部關禁閉處分，
即非軍事審判法受理之案件，依冤獄賠償法第四條第一項但書之
規定，亦非原決定機關應管轄之案件，其請求不應准許。聲請覆
審意旨雖謂：聲請人遭受拘禁無妄之災，原決定卻以軍事機關內
部關禁閉處分之決定已確定為由拒予賠償，為明顯瑕疵之決定，
不符合公平正義原則云云。惟按賠償之請求，經受理機關決定後
，不得以同一事由，更行請求。冤獄賠償法第十二條第四項定有
明文。聲請人以同一事由，向台灣基隆地方法院請求冤獄賠償，
既經該法院實體認定係受其任職服役機關內部關禁閉處分，而為
駁回之決定，並經司法院冤獄賠償覆議委員會維持原決定在案，
聲請人再事請求，於法自有未合，原決定駁回其請求，理由雖未
盡一致，但結論尚無不合。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
