【裁判字號】    96,訴,1517
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1517號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
                        號2樓.
上列具保人因被告偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第18915號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：具保人即被告因偽造文書案件，前於民國九十五年十
    一月十日，經向檢察官提出保證金新臺幣（下同）一萬元後
    ，將被告釋放，詎被告經合法傳喚無正當理由不到案執行，
    且行蹤不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有
    刑事保證金收據（刑保字第九五○○三六一九號）一紙、被
    告及具保人之送達證書四紙、法務部戶役政連結作業系統二
    紙、臺北縣政府警察局三重分局函一紙、本院拘票暨拘提報
    告書一份、本院公務電話紀錄一紙等件在卷可表，足認被告
    具保釋放後，現已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，
    聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
