【裁判字號】    97,交易,63
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第一一八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國九十六年三月二十四日
    下午四時四十分許，騎乘車牌號碼ＨＰＬ─八九六號重型機
    車，沿臺北縣新店市○○路由南往北方向行駛，途經北新路
    一段七二號前，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車，而當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，被告通過上開交岔
    路口時未依機車兩段式左轉號誌，即逕自違規向左迴轉，且
    未讓直行車先行，適有甲○○騎乘車牌號碼ＢＱＭ─九九八
    號重型機車同向行駛在後，閃避不及，二車發生擦撞，甲○
    ○因而受有左側鎖骨骨折之傷害，被告則受有左膝挫擦傷之
    傷害（甲○○被訴過失傷害部分，另為不起訴處分）。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○過失傷害部分，公訴
    意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須
    告訴乃論。茲據告訴人與被告已於九十七年二月二十五日本
    院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失傷害告訴，有
    上揭日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
