【裁判字號】    96,易,3287
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第26
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月5日19時25分，駕
    駛車號328-EH號營業小客車，行經臺北市○○區○○街1 號
    旁，見告訴人甲○○所駕駛之車號V5-3139 號自用小客車，
    竟夥同另一年籍不詳人士，下車後共同以拳頭及路邊旗幟毆
    打告訴人，致告訴人受有右下臂挫傷、瘀血及左拇指挫傷之
    傷害，並以腳踹告訴人之車輛，使該車鈑金凹陷，致令不堪
    用，足以生損害於告訴人。因認被告涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪、同法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、毀損案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第
    354 條毀損罪名，依同法第287條前段（傷害部分）、第357
    條（毀損部分）規定，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
