【裁判字號】    96,訴,3303
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3303號
上  訴  人
即被    告  香港商瀚思資訊集團有限公司台灣分公司
法定代理人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人國際精鼎科技股份有限公司間因請求返還
不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1,386,000元，應徵第二審裁判費22,141元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
