【裁判字號】    96,訴,9662
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9662號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃乾思
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣515,058元，及如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告主張被告甲○○於民國91年10月15日向原告請領信用卡
    使用，被告依法即得於特約商店記帳消費，卡號為：00000-
    00000000000之MASTER卡，被告至96年1月23日止累記消費記
    帳新台幣（下同）93,493元未給付，其中86,622元為消費款
    ，5,971元為循環利息，900元為依約定條款計算之其他費用
    。依約被告應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日96年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之
    利息。被告另於94年9月27日向原告借款450,000元，約定分
    84期清償，並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    自遲延之日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約
    金，惟被告於借款後至96年1月23日止，即未依約清償款項
    ，尚餘421,565元 (其中本金為421,292元，違約金為273元)
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    96年1 月23日之翌日起至清償日止按年息20%之違約金。上
    開債務依法被告應負清償責任，屢經催討亦無效果，被告已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，爰依消費借貸法律關係
    請求被告清償借款等語。並聲明請求如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及
    約定書、簡易通信貸款申請書暨約定書、計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、被告戶籍謄本等文件影本為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金515,058元、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     2    月     26    日
                  民事第五庭    法   官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97   年     2    月     26    日
                                 書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
