【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王玉楚律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二一一０八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原於藍特科技股份有限公司（下
    稱藍特公司）任職，明知如附表所示企業識別系統係藍特公
    司委託李奇貝羅設計有限公司（下稱李奇貝羅公司）設計之
    美術著作，李奇貝羅公司為該美術著作之著作權人，享有著
    作財產權，亦明知非經著作權人之同意或授權，不得擅自重
    製上開美術著作。竟仍基於擅自以重製方法侵害他人著作權
    之犯意，於民國九十三年六月某日起，未經李奇貝羅公司之
    同意或授權，在藍特公司內以其電腦設備重製上開美術著作
    及以該美術著作所製成之作品，並將上開重製之美術著作及
    作品上傳至被告所架設之網站（http：//jimmydesign.com/
    project）及部落格（http://www.blog.jimmydesign.com）
    之履歷表中，以供被告及不知情黃儀婷、林瓊貞二人（另為
    不起訴處分）應徵工作之用，並得為不特定人瀏覽觀賞。案
    經李奇貝羅公司發覺上情訴由臺北市政府警察局信義分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯
    著作權法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人著
    作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人李奇貝羅公司告訴被告甲○○違反著作權法部
    分，公訴意旨認係觸犯著作權法第九十一條第一項擅自以重
    製之方法侵害他人著作財產權罪，依同法第一百條前段之規
    定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人李奇貝羅公司與被告
    甲○○於九十七年二月二十五日本院審理時，當庭成立和解
    ，並請求撤回本件違反著作權法案告訴，有上揭日準備程序
    筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
