【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項所明定。本件受
刑人因偽造文書案件，為台灣高等法院於民國95年8月1日以94年
度上更 (二)字第111號刑事判決判處有期徒刑10月，聲請人以受
刑人犯罪時間在96年4月24日以前為由聲請減刑，固非無見;然因
本院並非受刑人該偽造文書案件之最後審理事實之法院，依法不
得為減刑之裁定。況就受刑人該偽造文書案件之聲請減刑，已由
台灣高等法院檢察署檢察官向台灣高等法院為之，此有台灣高等
法院被告減刑案件紀錄表在卷足憑。故聲請人本件減刑之聲請，
並無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
