【裁判字號】    96,訴,10086
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10086號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟陸佰貳拾元，及其中新台幣
拾萬柒仟貳佰拾貳元部分自民國九十五年七月二十日起至清
償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十五年八月二
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其餘新台幣拾玖萬柒仟佰玖拾壹元部分自民國九十五年七月
二十日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，並自民
國九十五年八月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十四年六月十六日與原告簽
    立貸款契約書，向原告借款二筆，金額各為新台幣（下同）
    三十五萬元及四十五萬元，均約定借款期限為九十四年六月
    十六日起至一百零一年六月十五日止，以每一個月為一期，
    按期定額攤還本息；利息分別按原告銀行指數型房貸基準利
    率加碼年息百分之七點二九及百分之七點零九機動計算（目
    前分別為年息百分之九及百分之八點八）；另均約定逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告對該二筆借款均僅繳付本息至九十五年七月十九日
    ，依貸款契約書約定條款第九條第一款之約定，全部債務視
    為到期，共欠原告借款本金七十萬四千六百二十三元及如主
    文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告負清償責任。
三、證據：提出放款帳卡二份、貸款契約書影本二份及戶籍謄本
    一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提貸款契約書約定條款第十四條後段之約定：
    「借款人‧‧‧不履行本契約致涉訟時，同意以貴行總行所
    在地之法院為第一審管轄法院‧‧‧。」，查原告主營業所
    設於台北市中山區○○○路○段五十號，屬本院管轄區域，
    故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳卡二份、貸款契約
    書影本二份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付七十萬
    四千六百二十三元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
