【裁判字號】    96,訴,10101
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10101號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟肆佰捌拾貳元，及自民國九
十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十四年九月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十四年一月十三日與台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）簽立借
    據暨約定書，向其借款新臺幣（下同）七十六萬元，約定借
    款期限自九十四年一月十八日起至九十九年一月十八日止，
    以一個月為一期，共分六十期，按期平均攤還本息；前三個
    月利息按年息百分之二點八八計算，第四至六個月利息按年
    息百分之五點八八計算，之後按年息百分之十一點八八計算
    ，均固定計息；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
    十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九十五年十一月十三
    日與建華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司。
  (二)詎料被告對該筆借款，自九十四年八月十八日起即未依約繳
    款，依借據約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視
    為到期，共欠原告借款本金六十八萬一千四百八十二元及如
    主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告清償。
三、證據：提出借款暨約定書影本一份、歷史往來明細查詢一份
    及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之地方法院為第一審管轄法院‧‧。」，查原告
    總行設於台北市○○○路○段三六號，屬本院管轄區域，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借款暨約定書影本一份、
    歷史往來明細查詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十八
    萬一千四百八十二元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
