【裁判字號】    97,易,308
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21438號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本
院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、依刑事訴訟法第310條之2之規定，簡式審判程序有罪判決書
    之製作，準用同法第454條規定。依刑事訴訟法第454條第2
    項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書
    記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除量刑應補充如下外
    ，均引用檢察官起訴書之記載：
    (一)爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可參，素行尚佳。
    (二)犯罪後坦認犯罪，且與LEVIS公司達成新臺幣40萬元，有
      和解契約書在卷可憑，犯後態度尚佳；及被告犯罪之動機
      、目的、販賣仿冒品之數量、和解金額、所生危害等一切
      情狀，量處主文所示之刑。
    (三)被告已與LEVIS公司達成和解，犯後亦有悔悟之心，信其
      經此次司法程序，能知所警惕，爰宣告緩刑2年，以勵自
      新。
    (四)沒收：
      如附表所示之物，依商標法第83條沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項；商標
    法第82條、第83條，現行刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附表：
1.仿冒商標「LEVIS」牌褲子1058件、衣服60件、外套69件、皮
  帶80條。
2.仿冒商標「ADIDA」牌外套180件、衣服713件。
附錄條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
