【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第187 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，於同年9 月11日執行期滿。詎其猶不知
    悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第
    1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之直接故意，分別於
    96 年12 月26日為警採尿回溯72小時內與96小時內，在不詳
    地點，以不詳方式，各施用毒品海洛因及安非他命1 次。嗣
    於96年12月26日下午2 時許，在臺北縣新店市○○路○ 段與
    華城路路口之土地公廟前，為警盤查後主動交付毒品海洛因
    2 小包 (各淨重0.2 公克及0.6 公克)， 再經採其尿液送驗
    ，結果呈安非他命與甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第1 集毒品及第2 級毒品罪嫌。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；觀察
    、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人
    無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分，認
    受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年；依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條
    之罪，適用本條前2 項之規定，毒品危害防制條例第20條定
    有明文。又按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前於88年間因施用第2 級毒品安非他命，
    ，經臺灣臺中地方法院以88年度毒聲字第68號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，而於88年2 月9
    日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第25538
    號為不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。依本件公訴意旨，被告係分別於96年12月26日為警採
    尿回溯72小時內與96小時內，在不詳地點，以不詳方式，各
    施用毒品海洛因及安非他命1 次，則其本次施用毒品時間距
    其先前觀察勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，係屬5 年後再犯
    之情形，依毒品危害防制條例第20條第3 項、第23條第2 項
    反面規定，檢察官仍應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀
    察、勒戒，而不得逕予起訴。詎檢察官援引錯誤之前案紀錄
    ，誤認被告於96年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，於同年9 月11日執行期滿，因而誤認本件被告係於5年 內
    再犯施用毒品罪，逕向本院提起公訴，其起訴之程序顯然違
    背上開毒品危害防制條例之規定。是依前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
