【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  宜華國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2740號提存事件聲請人所提存之擔保物即慶豐
銀行可轉讓定期存單肆張合計新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請撤銷假處分事件，聲
    請人前遵本院95年度全聲字第262號民事裁定，曾提供慶豐
    銀行可轉讓定期存單4張合計新臺幣17萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第2740號提存事件提存在案。茲因系爭假處
    分之執行業已撤銷，並雙方已和解，系爭假處分之本案訴訟
    業經撤回而告終結，並經聲請人以本院96年度聲字第4859號
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出撤銷假處分裁定、提存書
    、本院民事執行處通知函、台灣高等法院95年度上字第871
    號之撤回起訴狀、本院96年度聲字第4859號函等件為證。復
    經本院調閱相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
