【裁判字號】    96,訴,1574
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  啟航國際股份有限公司
代  表  人  姚鳳崗
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
一字第128號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人美華影音科技股份有限公司告訴被告啟航
    國際股份有限公司、甲○○違反著作權法案件，起訴書認被
    告甲○○所為，係犯著作權法第91條第2項之意圖銷售或出
    租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，被告啟
    航國際股份有限公司則應依著作權法第101條第1項之規定，
    科以同法第91條第2項之罰金。依著作權法第100條前段之規
    定，被告所犯上開著作權法之罪須告訴乃論。茲據告訴人美
    華影音科技股份有限公司於本院97年1月31日審判期日，當
    庭表明撤回對被告等違反著作權法告訴之意，並有其出具之
    撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
