【裁判字號】    97,聲,816
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第816號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○95.12.
                        2(戶.
相  對  人  戊○○
                        2(戶.
相  對  人  丙○○
                        2(戶.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一三八九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。次按，民
    事訴訟法第一百零四條第1項第三款所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，最高法院八十八年度台抗字第六八二號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○ ()間保全程序,
    聲請人前遵本院九十六年度裁全字第二二二九號民事裁定為
    假扣押，曾提供新台幣壹萬伍仟元為擔保金，並以本院九十
    六年度存字第一三八九號提存事件提存在案；茲因撤回該假
    扣押之執行並啟封, 依前揭說明, 訴訟業已終結並經聲請人
    定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人之繼承人戊○
    ○、丙○○行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、
    本院家事法庭函、相對人全戶戶籍謄本、本院囑託塗銷查封
    登記書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
