【裁判字號】    97,司,200
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第200號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任橋頭寶股份有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人偉成冷凍工業股份有限公司於民
    國64年間提供其所有不動產為向第三人中國農民銀行股份有
    限公司（下稱農民銀行）借款之擔保，並設定抵押權，嗣未
    清償借款，惟已將部分不動產移轉予相對人橋頭寶股份有限
    公司（下稱橋頭寶公司）。嗣農民銀行於95年5月1日與合作
    金庫銀行股份有限公司（下稱合庫銀行）合併，合庫銀行繼
    於95年10月25日將上開債權（含擔保物權）讓與予伊，然伊
    擬執臺灣高雄地方法院核發之92年度拍字第1545號民事裁定
    拍賣抵押物時，發現相對人之法定代理人張慶忠於96年1月9
    日死亡，迄今仍未另行選任新任法定代理人執行橋頭寶公司
    業務，致伊無法對之續行強制執行，爰聲請選任臨時管理人
    等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文。其立法理由略為：「按公司因董事死亡、
    辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體
    或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之
    剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權
    益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」，是公司法選
    任臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律
    （辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事
    全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行
    使職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時
    亦須該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損
    害之虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時
    管理人之要件。
三、經查，橋頭寶公司之法定代理人張慶忠於96年1月9日死亡，
    至今未推舉新任董事長，雖經聲請人提出公司登記事項卡及
    戶籍謄本為證，惟有何亟待董事長及董事會處理之具體事項
    及因董事長及董事會不能行使職權致該橋頭寶公司有何業務
    停頓，以致影響股東權益及國內經濟秩序等情事，則未見聲
    請人依非訟事件法第183條第2項為說明及釋明，自難逕謂張
    慶忠之死亡已致橋頭寶公司業務無法運作並受有損害，亦無
    法認定股東權益或國內經濟秩序受到影響。況依臺灣高等法
    院暨所屬法院86年法律座談會研討結果，亦非不得依公司法
    第8條第1項規定意旨而由全體董事代表公司。是本件尚無選
    任臨時管理人代行董事職權之必要，本件聲請選任臨時管理
    人，於法不合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
