【裁判字號】    96,訴,10146
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10146號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）20萬
元，應徵第二審裁判費3,150 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
