【裁判字號】    96,訴,8207
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8207號
上  訴  人    甲○○
被 上 訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間清償借款等事件，上訴人對於民國96年11月30日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之一六
    第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於96
    年12月24日裁定限於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於
    97年1 月2 日寄存送達於大坑警察派出所，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
