【裁判字號】    96,易,3045
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3045號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國97年 2月19日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本理由欄內關於「行法第 227條」及據上論斷欄內「
第227條」應更正為「刑法第277條」、「第277條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本理由欄內關於「行法第 227條」及據上論
    斷欄內「第 227條」應更正為「刑法第277條」、「第277條
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                 刑事第四庭    法  官    黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    張齡之
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
