【裁判字號】    96,訴,148
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第148號
原        告  丙○○
訴 訟代理 人  趙培宏律師
              薛雅之律師
              邱任晟律師
被        告  戊○○
              己○○原名趙月.
              乙○○
上列三人共同
訴 訟代理 人  林秋萍律師
複 代  理 人  王福民律師
              甲○○    住台北市○○○路○段245號4樓
              丁○○    住同上.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造應於本裁定送達後10日內，就理由二所示之事項，提出書狀
逐一說明，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、兩造分別就下列事項詳為表明並聲明所用之證據：
  （一）原告方面：
     1、原告主張請求權基礎究竟為何？原告依原證一債權證明
        書作為請求權基礎，是否有問題？原告主張冒標，是否
        依侵權行為法律關係或依民法第709之9條請求？
     2、原告主張會首冒標之情形究竟如何？
     3、原告所提出之原證一債權證明書上記載之數額10,946,6
        00元，如何計算出來？包含會款及會息？原告主張被告
        積欠之會款總額為12,746,600元（原證15），但原告於
        「已繳合會會款明細表」上記載「已繳會金」合計10,2
        78,100元，「標金利息」合計2,441,900元，以上合計
        只有12,720,000元（原證14），兩個金額為何不同？
     4、原告有無證據證明原證14記載之數額為正確？
     5、原告說明每個合會會首為何人？每個合會被告積欠之會
        款各為多少？
  （二）被告方面：
     1、被告有無證據證明附表一記載之數額為正確？
     2、被告主張系爭合會每會之會首為何人（戊○○？己○○
        ？）？每個合會被告積欠原告之會款各為多少？
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
