【裁判字號】    97,訴,1608
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1608號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○（原名楊銀壬）
    發支付命令，惟被告甲○○（原名楊銀壬）已於法定期間內
    對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾柒萬仟伍佰伍拾陸元，應
    徵第一審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟貳佰捌拾元，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
