【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第382號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬伍仟佰陸拾捌元，及其中
新臺幣貳佰貳拾捌萬陸仟壹佰肆拾捌元自民國九十三年十二月九
日起至清償日止，按年息百分之八點０九計算之利息，並自民國
九十四年一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第30條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國85年11月18日以其所有之不動產
    ，為向原告為借款之擔保，設定新臺幣（下同）2,760,000
    元之最高限額抵押權予原告，被告嗣於85年11月21日向原告
    借款2,300,000元，約定借款期限至115年11月21日止，利息
    按年息8.18%計算，以一個月為一期，每滿一個月攤還部分
    本金及按借款餘額計算之利息，並約定如有一期未按時償付
    本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期，如遲
    延履行時，自違約日起逾期在六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付
    違約金。詎料被告自86年8月22日起未依約繳付本息，屢經
    催討迄未清償，依上開約定被告喪失期限利益，借款視為全
    部到期。經原告聲請臺灣桃園地方法院拍賣抵押物，經臺灣
    桃園地方法院以92年度執字第16013號強制執行事件受理在
    案，經拍定後受償1,160,143元，拍定時被告尚欠本金2,286
    ,148 元及自86年8月22日起93年12月9日止，依利率8.09%計
    算之利息1,351,397元，並自86年8月22日起93年12月9日止
    ，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金，計257,966
    元，債權總額為3,895,511元扣除受償金額，至今仍積欠原
    告2,735,368元及訴之聲明所示之利息、違約金尚未清償，
    原告遂聲請臺灣雲林地方法院發支付命令，經雲林地方法院
    95年度促字第5538號受理在案，惟無法送達被告，為此爰依
    消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之抵押權設定
    契約書、無自用住宅購屋貸款借據、約定書、臺灣桃園地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、臺灣雲林地方
    法院支付命令通知為證，被告經通知未到場或以書狀提出任
    何答辯以供參酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認
    ，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息、違約洵屬有據，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
