【裁判字號】    97,催,432
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度催字第432號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。
二、本件聲請人以其持有康禔實業股份有限公司簽發，彰化商業
    銀行木柵分行為付款人，面額新臺幣壹萬壹仟陸佰參拾貳元
    ，發票日期民國九十七年二月十五日支票1 紙，聲請公示催
    告。惟據其提出之支票掛失止付通知書掛失人係甲○○，而
    非聲請人，故不足以釋明該證券被盜、遺失或滅失及有聲請
    權之原因、事實為真實，依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
