【裁判字號】    97,交聲,412
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第412號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所民國96年12月17日北監自裁字裁40-Z
2C001920號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警政署國道公路
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，公警局交字第Z2C001
920 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條第1
    項、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於民
    國96年12月17日所為北監自裁字裁40-Z2C001920號裁決書，
    交由郵政機關向受處分人位在臺北縣新店市○○街200 巷9
    弄7 號住處送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於郵政機關
    ，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人門首，一份
    置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有
    送達證書在卷可參，堪認本案裁決書業已符合行政程序法第
    74條規定為寄存送達，而自寄存之日即96年12月20日起發生
    送達之效力。而受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異
    議案件法院即本院之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，
    須扣除2 日之在途期間。受處分人迄至97年1 月16日始具狀
    就本案裁決書聲明異議，有聲明異議狀及其上所蓋臺北區監
    理所收狀戳在卷可稽，是本案裁決書於96年12月20日寄存送
    達受處分人，加計2 日之在途期間，受處分人遲至97年1 月
    16日始具狀提出本件聲明異議，已逾20日之法定期間，揆諸
    上開規定及說明，受處分人提出本件聲明異議，顯然不合法
    律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    2  月     26      日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
