【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列被告因毒品危害防制條例案件 (96年度毒偵字第3583號 )，
於中華民國97年2 月26日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收銷燬，塑膠軟管壹條沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院以94年毒聲
    字第2351號裁定強制戒治，於民國95年11月17日戒治完畢出
    監，而經不起訴處分確定。另因竊盜及誣告罪，為台灣花蓮
    地方法院判處有期徒刑6月及3 月，合併定其執行刑為8月，
    並於95年12月25日易科罰金執行完畢。竟仍於96年11月17日
    下午7時45分為警查獲前回溯24小時內，在不詳地點施用第1
    級毒品海洛因，為警在臺北市信義區○○○路○段412號4樓
    之2住所查獲，並扣得專供施用第1級毒品海洛因使用之注射
    針筒、塑膠軟管各1個; 專供施用第2級毒品安非他命使用之
    吸食器、玻璃管各1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
