【裁判字號】    97,訴,1530
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1530號
原      告  台產實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳佩真律師
            吳志勇律師
上  一  人
複  代理人  甲○○
被      告  照慶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所係在台北市北投區，依民事訴訟第2條
    第2項之規定，自應由台灣士林地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
