【裁判字號】    97,交聲,378
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第378號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十五年十月十
七日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁４１—Ｃ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（原名曹立行，於民國九十
    年一月十九日改名）於九十五年十月十七日收受原處分機關
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁４１
    —Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書，有
    上揭裁決書及送達證書附卷足憑（見本院卷第六、七頁），
    則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其二十日之合法提出異議期間應自九十五年十月十
    八日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十五年十一月七日
    止，又異議人之住所地位於臺北市○○區○○路一段七十巷
    十一弄十二號四樓之一，是其異議期間至九十五年十一月七
    日即已屆滿，異議人遲至九十七年二月四日，始向本院提出
    聲明異議狀，有聲明異議狀附卷可稽（見本院卷第四頁），
    是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將本件
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
