【裁判字號】    96,訴,9871
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9871號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人王南華
訴訟代理人    甲○○
被      告    財新實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○原名劉麗.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟壹佰伍拾壹元，及自民
國九十七年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點七五
計算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告財新實業有限公司（下稱財新公司）於
    民國95年3月2日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）250萬元，約定借款期間自95年3月
    10日起至97年3月10日止，利息依年利率9.75%固定計算，應
    按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料被告財新公司自96年9月9日起即未
    依約繳付利息，依約視同全部到期，經原告兌換被告財新公
    司提供之客票後，計尚欠本金258,151元及利息、違約金等
    迄未給付，依約被告丙○○、乙○○自應負擔連帶保證清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告財新公司、丙○○、乙○○辯稱：有意願清償債務，惟
    原告約定之利息不合理等語。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單、一般
    撥貸/存單質借放出登錄單（代支出傳票）、活期（儲蓄）
    存款取款憑條、存款存入憑條等件影本為證，核屬相符，並
    為到場被告所不爭執，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。至被告所辯利息不合理云云，惟該利息為兩造
    所合意約定之利率計算，且該利率亦未逾法定最高利率之限
    制，是被告上開辯解，尚不足取。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付258,151元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
