【裁判字號】    97,交簡,20
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21663號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、經查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，素行尚可，審酌被告本件
    過失程度輕微，犯罪後坦承犯行，深知悔悟，雖尚未與告訴
    人乙○○達成和解，然已賠償告訴人部分損失，亦據告訴人
    到庭陳述屬實等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
