【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第371號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟玖佰拾貳元，及自民國九
十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之十ㄧ‧八八計算之
利息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日止，逾期六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣壹萬
玖仟佰捌拾柒元部分，自民國九十五年十二月十二日起至清償
日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十六年
ㄧ月十二日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂借據約定書第13條及短期循環融資契約聲明
    第4 款，合意以本院為管轄第一審法院；又被告經受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告主張被告於民國94年2 月1 日向台北國際商業銀行借得
    新臺幣（下同）70萬元，約定借款期間自94年2 月1 日起至
    99年2 月1 日止，利息自貸放日起，前三個月依年息2.88%
    固定計算，第4 個月至第6 個月止，依年息5.88 %固定計算
    ，第7 個月起依年息11.88%計算，應按月平均攤還本息。借
    款人如未按期償還本息時，即喪失期限利益，逾期在6 個月
    以內部分按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金。又被告另與台北國際商業銀行訂立短期
    循環融資契約，約定利息按年息18.25%固定計算，每月結算
    利息一次，如逾期攤還本息，即喪失期限之利益，逾期清償
    在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎被告就前述二筆借款，分
    別自95年3 月1 日及95年12月12日起，即未再依約攤還，其
    債務已視為全部到期，尚欠如主文第ㄧ項及第二項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償。又台北國際商業銀行股份有限
    公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，建
    華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為原告，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴，聲明請求被告給付原告如主
    文第一項、第二項所示之本金、利息及違約金等情。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    短期循環融資契約書暨約定條款、交易明細表、行政院金融
    監督管理委員會函等影本為證。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認
    原告之主張，則原告主張之事實，應堪信為真。從而原告依
    消費借貸之法律關係，求為如其聲明所示之判決，即無不合
    ，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6,500元。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                       民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                                   書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
