【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第643號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
相  對  人    中聖科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
              丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一四０七號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，總計新台幣肆拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2588號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債93年度甲類第七期債票，計新台幣
    肆拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1407號提存事件
    提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、行使權利通知等為
    證，並經本院調閱96年度聲字第4605號、、96年度存字第14
    07號、96年度裁全字第2588號查核屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
