【裁判字號】    97,簡,597
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第597號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
上開被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二六三四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○與甲○○為設於臺北縣新店市○○路二號「瑪琍亞的玫
    瑰餐廳」之合夥人，因二人於民國九十六年十二月十八日下
    午五時許在上開餐廳處討論餐廳股權移轉事宜發生口角，乙
    ○竟基於傷害人之故意，持牛排刀刺向甲○○之右大腿，致
    甲○○受有寬二公分、深六公分之大腿刺傷，乙○並隨即於
    警方尚未發覺犯罪前即同日下午五時十分許前往臺北縣警察
    局新店分局頂城派出所向警方表示其為行為人以自首並表示
    接受裁判。案經甲○○訴請臺北縣警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請本院簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○於警詢、偵查及本院訊問時坦
    白承認，核與告訴人甲○○指訴情節大致相符，並有天主教
    會耕莘醫院所出具之診斷證明書、扣案牛排刀一把、照片八
    張及臺北縣警察局新店分局解送人犯報告書在卷可參，被告
    自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告於有權偵查犯罪機關發覺犯罪前即主動前往臺北縣警察局
    新店分局表示自首及願受裁判之意，有相關解送人犯報告書
    在卷可據，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告因一時爭執即出手毆打他人，犯罪動機確有可議之處
    ，使告訴人受有上開傷害程度非輕，然其於警詢、偵查及本
    院調查中始終承認犯行，並屢表示欲與告訴人和解之意，犯
    後態度尚佳，且參以臺灣高等法院前案紀錄表，被告亦無前
    科，素行良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官   陳家欣
附錄本案論罪法條
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
