【裁判字號】    97,交聲,430
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第430號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年二月十八日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁22-AEW503387號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按營業小客車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記
    證插座；營業小客車駕駛人未向警察機關請領執業登記證，
    或雖已領有而未依規定放置車內指定之插座者，不得駕車，
    道路交通安全規則第四十二條第二項前段、第一百十四條第
    五款分別定有明文。如執業登記證，未依規定安置車內指定
    之插座或以他物遮蔽者，處新臺幣（下同）一千五百元罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第三十六條第五項亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號０三一—ＤＦ號自小
    客車，於九十七年一月六日二十一時四十五分許，在臺北市
    ○○○路一段，經臺北市政府警察局大安分局新生南路派出
    所警員舉發其涉有「執業登記證未依規定安置於車內指定之
    插座」之違規情事，受處分人不服，提出陳述，原處分機關
    函請舉發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道路交通管
    理處罰條例首開規定，裁處罰鍰一千五百元，受處分人不服
    ，提出本件異議，其異議意旨略以：執業登記證副證依規定
    要懸掛在右前座椅背後，不過因每天載運乘客，都會有行動
    不便的老人或小朋友拉扯或碰到放置副證的塑膠套，很容易
    斷掉，因為曾多次被拉扯掉落，因此將副證套改懸掛在左前
    座椅背後，竟因此被開罰單，本人深感不服等語。
三、經查：受處分人駕駛車號０三一—ＤＦ號自小客車，於九十
    七年一月六日，在臺北市○○○路○段，因將執業登記證插
    座（膠套）設置於左前椅背而放置執業登記證等情，為受處
    分人所不否認，本件違規事實已堪認定。受處分人雖以上開
    情詞置辯，惟道路交通安全規則既明確規定營業小客車之執
    業登記證插座應設置於儀錶板上右側與右前座椅背，營業小
    客車駕駛人即不得任意更動位置；倘確有鬆動掉落情事，亦
    應重新設置於指定位置，且以適當方法加強固定。受處分人
    所辯上情，非能據以免罰之事由，所辯尚非可採。
四、綜上所述，本件違規事實明確，原處分機關依前揭道路交通
    管理處罰條例第三十六條第五項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七
    條規定，裁處異議人罰鍰一千五百元，核無違誤。本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
