【裁判字號】    97,補,202
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第202號
原      告  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間因分配表異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，按分配表異議之訴之訴訟標的
價額，以原告主張因變更分配表而得增加之分配額為標準定之（
最高法院76年臺上字第2782號判例參照），惟原告並未於訴狀載
明其因變更分配表而得增加之分配額為何，致本院無法核定系爭
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣1萬7335元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
