【裁判字號】    97,拍,106
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第106號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  和泰豐建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：案外人梁慶蘭於民國94年6月21日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其為向伊借款之擔保，設定
    新台幣（下同）5,400萬元之最高限額抵押權，存續期間自9
    4年6月21日起至144年6月20日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣梁慶蘭於94年6月30日
    向聲請人借款4,500萬元，約定分期攤還，如未依約履行，
    全部債務視為到期。詎梁慶蘭未依約履行，依約應清償全部
    積欠債務。另梁慶蘭雖將前開設定抵押之不動產於96年9月2
    8日信託移轉予相對人，惟其上設定之抵押權不因此而受影
    響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記謄
    本影本等件為證。又經本院於97年1月23日發函通知相對人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
