【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第626號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬零柒拾貳元，及自民國九十六年
六月二日起至清償日止，按年息百分之三點九三五計算之利息，
並自民國九十六年六月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣訴外人池駿逸邀同訴外人李龍龍及被告甲○○為連帶保證
    人，於民國（下同）九十六年二月二日與原告簽立借據及授
    信約定書，並借款新台幣（下同）一百萬元，約定借款期限
    自九十六年二月二日起至一百零二年二月二日止，共分七十
    二期，依年金法按月平均攤還本息；利息按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金掛牌利率加碼年息百分之一點四五機
    動計算（目前為年息百分之三點九三五）；另約定遲延清償
    時，除依上開約定利率加年息百分之一計收遲延利息外，逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料池駿逸對該筆借款僅繳付本息至九十六年六月一日止，
    依授信約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視為到
    期，尚欠本金九十五萬零七十二元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶償還責
    任。爰依連帶保證之法律關係，請求被告負清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本三份、台灣（原
    中華）郵政二年期定期儲金利率變動表一份及戶籍謄本一份
    為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書第十四條之約定：「立約人對貴
    行所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。原告起訴原就利息部分請
    求按「年息百分之四點九三五」利率計算，嗣於九十七年二
    月十五日言詞辯論程序中以言詞減縮請求利率以年息百分之
    三點九三五計算，核屬減縮應受判決事項之聲明，參酌前揭
    規定，程序尚無不合。
  (三)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本三份、台灣（原中華）郵政二年期定期儲金利率變動
    表一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付九十五
    萬零七十二元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
