【裁判字號】    97,簡,667
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一三六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ藥錠又貳分之壹顆（粉紅色
藥錠貳顆，總毛重零點陸零公克，取零點零公克化驗，餘零點
伍柒公克；黃色藥錠壹又貳分之壹顆，總毛重零點肆伍公克，取
零點零公克化驗，餘零點肆貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為施用而持有本件扣案ＭＤＭＡ藥錠，持
    用毒品行為對於自身危害程度非輕，犯後坦承犯行、態度尚
    稱良好及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤＭ
    Ａ藥錠三又二分之一顆（粉紅色藥錠二顆，總毛重○．六○
    公克，取○．○三公克化驗，餘○．五七公克；黃色藥錠一
    又二分之一顆，總毛重○．四五公克，取○．○三公克化驗
    ，餘○
    ．四二公克）係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
