【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第164號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因涉違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院訊問後，認被告涉違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第二
    項等罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，自民國九十六年十二月二十四日起
    予以執行羈押在案。茲查被告所稱其因年邁母親於安養院療
    養期間，所需費用均由被告獨自負擔，致其無力負擔交保金
    額，請求准予限制住居，返家奉養母親等事由，均與被告涉
    犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七
    十九條第二項等罪嫌應受羈押之理由無關。從而，被告上開
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
