【裁判字號】    96,重訴,125
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署指定保證金新臺幣80,000元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知書1份在卷可稽。
二、茲以被告再經本院合法傳喚未到，且拘提無著，有送達回證
    及臺灣臺北地方法院拘票在卷可稽。再查該被告亦無在監所
    之紀錄，是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            審判長法  官   劉煌基
                                  法  官   葉力旗
                                  法  官   賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   許翠燕
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
