【裁判字號】    97,簡,668
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2405號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公署公然侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第140 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                        書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
