【裁判字號】    96,易,2978
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2978號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入住居罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（至於公訴意旨認被告甲
    ○○另與被告丙○○共同涉犯恐嚇取財未遂罪嫌部分，業據
    公訴檢察官變更所犯法條為恐嚇危害安全罪，被告二人就此
    均自白犯罪，此部分另由本院裁定改以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住居罪部分，
    公訴人認被告係涉犯刑法第306條第1項之罪，依同法第308
    第1項之規定，須告訴乃論。經查，告訴人已於本院97年1月
    9日審判期日時，當庭表明撤回本件告訴之意，並以刑事撤
    回告訴狀撤回其告訴，有本院該期日之筆錄及刑事撤回告訴
    狀等附卷可稽，按上規定，本件就被告甲○○涉犯侵入住居
    罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
