【裁判字號】    97,簡,490
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    聲請書誤.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、方向骰子壹顆、牌尺捌支及抽頭
金新臺幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充暨更正被告甲○○係提
    供其向真實姓名、年籍均不詳綽號「阿堯」之成年男子所承
    租，位於臺北縣新店市○○路一０六之一七號（聲請簡易判
    決處刑書誤載為臺北縣新店市○○路一０六巷之一七號）房
    屋二樓，作為賭博場所，聚集不特定人賭博財物，每圈抽頭
    新臺幣（下同）三百元，每自摸一次抽頭一百元外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    係本於一個營利犯意而為上開犯行，為以一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第四十一條第一項前段、第五十五條、第三十八條第一
    項第二款、第三款，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
