【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（96年度執聲沒字第60號），本院裁定如下
：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於民國九十六年六月十四日以九十五年度訴字第一八０五
    號刑事判決判處有期徒刑三年四月，併科罰金新臺幣十二萬
    元，並於同年七月六日確定在案。然被告經傳喚未到、拘提
    無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官先後合法通知具保人
    乙○○於九十六年十一月十三日上午十時許、同年十二月四
    日上午十時許，帶同被告到案接受執行，具保人及被告屆時
    仍均未到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、拘票及拘
    提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保
    證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
