【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第282號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬元，及自民國九十六年
五月十六日起至清償日止，按年息百分之六點八八五計算之利息
，並自民國九十六年五月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於個人理財及週轉金貸款
    契約書第17條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就
    本件訴訟自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國90年5月16日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下
    稱世華銀行）成立個人理財及週轉金貸款契約，向世華銀行
    借款新臺幣（下同）550萬元，約定借款期間自90年5月16日
    起至91年5月16日止，利息依年息7.6%固定計算，嗣於91年5
    月16日與世華銀行簽訂分期清償協議書，約定分期清償期間
    自91年5月16日起至96年5月16日止，利息按原告基本放款利
    率減碼年息1.525%機動計算，嗣後隨原告基本放款利率調整
    而調整，每月清償5萬元，屆期全部清償，如未按期清償，
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎料被告丙○○於96年5月16日屆期後未依約清償，
    計尚欠本金255萬元及自96年5月16日起按年息6.885%計算之
    利息及違約金等迄未給付，依約被告丁○○自應負擔連帶保
    證清償責任。又世華銀行於92年6月26日與國泰銀行合併，
    國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於
    92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華
    商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權
    利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第一項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人理財及週
    轉金貸款契約、分期清償協議書、放款帳務主檔資料、利率
    查詢、轉帳支出傳票、放款撥款通知單（代收入傳票）等件
    影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付255萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
