【裁判字號】    96,秩抗,18
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            96年度秩抗字第18號
抗  告  人  甲○○
即被移送人
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院96年11月30日
96年度秩抗字第18號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受裁定人或原移送之警察機關對於簡易庭就社會秩序維護
    法第45條移送之案件所為之裁定，有不服者，得向同法院普
    通庭提起抗告；對於普通庭之裁定，不得再行抗告；又法院
    受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之
    規定，社會秩序維護法第58條、第92條分別定有明文。基此
    ，原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文可資準用。
二、經查，本院96年度秩抗字第18號裁定係抗告人即受被移送人
    甲○○違反社會秩序法案件，對於本院臺北簡易庭96年度北
    秩字第673 號裁定提起抗告，本院普通庭認其抗告為無理由
    ，乃於96年11月30日以96年度秩抗字第18號裁定抗告駁回。
    基此，揆諸前揭社會秩序維護法第58條之規定，本院普通庭
    96年度秩抗字第18號裁定應屬不得再行抗告，抗告人於97年
    1 月2 日具狀對本院普通庭裁定表示不服而有提起再抗告之
    意，顯非法律上所應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依社會秩序維護法第92條準用刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              刑事第六庭審判長  法  官  趙子榮
                                法  官  林孟皇
                                法  官  林晏如
上正本與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
