【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告甲○○犯恐嚇等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十六年執聲沒字第五四號、九十六年執字第七四二七號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人即被告甲○○恐嚇等案件，經本院指定保證金額
    新臺幣四萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十六年度執字第七四二七號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆未能拘提
    到案，聲請沒入被告所繳納之上開保證金等情，經核屬實，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達證書回證及臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官之拘票影本等資料在卷可稽，且參
    以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監
    在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將被告繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
