【裁判字號】    96,訴,9098
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9098號
原      告   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
             乙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年11月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬柒仟伍佰零玖元，及自民國九十
六年九月一日起至民國九十六年九月三十日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十六年十月一日起至清償日止
按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬玖仟玖佰玖拾捌元，及其中本金
新台幣肆拾伍萬參仟柒佰參拾貳元自民國九十六年九月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
六年十月二十二日起六個月內以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍萬伍仟捌佰參拾陸元供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾伍萬陸仟陸佰陸拾陸元供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第19條約定，當事人雙方合意以台北
    地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本
    件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年7月25日向原告申請貸款最高訂約
    額新台幣（下同）30萬元，借款利息按固定年息18.25%計算
    ，並約定按月攤還本息，如有遲延履行時，則自遲延日起按
    年息20%計算遲延利息。借款人如每動用一筆借款時，需繳
    納100元之提領費，如未按期清償本金時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。又被告另於91年1月起向原告申請信
    用卡使用（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即
    得於各特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付年息19.71%計算之利息
    ，暨自遲延日起6個月內，以每月1,500元計算之違約金。詎
    料，被告自(一)96年8月31日起即未依約給付本息，尚欠本金
    167,509元及其利息、遲延利息未清償。(二)91年1月9日起至
    96年9月7日止，共積欠消費帳款469,998元未清償（含消費
    款453,732元、循環利息1,521元、手續費14,745元），經屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及信用卡使用
    契約，訴請被告返還借貸款等語。並聲明如主文第1、2項所
    示及願供擔保宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、消費帳單明細查詢、貸放交易明細表、國民現金貸
    款融資查詢、歷史帳單等為證，又被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定
    ，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
