【裁判字號】    97,交簡,3
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5879號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一應補充記載「甲○○於
    肇事後，即請公車站同事幫忙聯絡救護車及報警表明肇事人
    之姓名、地點請警方前往處理，並與站長陪同傷者在現場等
    待而自首。」及證據部分應補充「被告於本院準備程序中自
    白及由本院依職權向臺北市政府警察局信義交通分隊調取臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表（肇事
    人甲○○）」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。經查本件車禍於報案時已報明肇事人姓名，臺北市政府
    警察局交通警察大隊信義分隊警員賴雲洲據報前往處理，有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    足憑（見本院97年度交簡字第3號卷），堪認被告犯本罪後
    ，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，即自首為
    肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第62條前段規定自首
    之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告為職業公車駕
    駛，駕駛公車疏未注意車前狀況，不慎撞及行人江文堅，致
    被害人江文堅因車禍傷重不治死亡，惟被告於本件車禍發生
    當時，積極聯絡救護車以救助被害人，事後已與被害人家屬
    達成和解，並賠償新臺幣0000000元（見本院96年度交訴字
    第76號卷第66頁和解書），及被告犯後坦承一切，深表悔悟
    ，態度良好，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又查本件被告犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予
    減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之
    減刑規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於犯後坦承
    一切，本院信其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第276條第2項、第74條第1項第1款，第62條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
