【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  戊○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣雲林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣雲林地方法院96年度裁
    全字第1867號民事裁定，為擔保假扣押，提出財團法人法律
    扶助基金會雲林分會所提供之財團法人法律扶助基金會法扶
    保證字第09609011號保證書為擔保，現相對人同意聲請人取
    回，爰依據民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，請求返
    還之。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指命供擔保之法院。經查，本件聲請人乃依臺灣雲林地方
    法院96年度裁全字第1867號民事裁定提供擔保，依上說明，
    自應由命供擔保之臺灣雲林地方法院管轄，茲聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2    月    26   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
