【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（下
    同）1 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等
    語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證
    後，將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第9600
    2212號刑事保證金收據1 紙存卷可稽。嗣聲請人以96年度執
    字第6885號通知被告執行拘役115 日之刑，且被告並未到署
    執行，經聲請人拘提亦不到等情，有送達證書、臺灣板橋地
    方法院檢察署板檢榮寅97年執助25字第02816 號號函（含拘
    票及報告書）存卷可參。惟查：本件具保人係「乙○○」，
    而非「楊欣奇」，此有上述刑事保證金收據影本及聲請書所
    載身分證統一編號Ｚ000000000號之個人基本資料在卷可按。
    而臺灣臺北地方法院檢察署通知具保人通知或帶同被告於96
    年12月18日上午10時到案執行，惟該通知書之受文者及送達
    證書之應受送達人均係記載「楊欣奇」，且通知書上並未記
    載有關具保人性別、年齡、身分證統一編號或其他足資辨別
    之特徵等相關資料，足供受送達人於客觀上憑認「楊欣奇」
    係「乙○○」之誤載，是依該通知書所載內容及送達證書所
    載應受送達人之姓名，難認已合法通知具保人，揆諸前開說
    明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
