【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五九○四號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣壹仟柒佰肆拾萬元之華南商業銀行五股分行可轉讓
定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，
    前遵本院94年度裁全字第1568號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）17,300,000元之華南商業銀行五股
    分行可轉讓定期存單及40,000元現金為擔保金，因變換提存
    物，嗣提供面額17,400,000元之華南商業銀行五股分行可轉
    讓定期存單以本院94年度存字第5904號提存事件提存在案。
    茲因前開假扣押事件之本案訴訟已經判決確定，前開假扣押
    執行程序復因假扣押裁定遭撤銷確定而撤銷，伊再定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    假扣押裁定、提存書、民事判決及確定證明書、撤銷假扣押
    裁定、本院94年度執全丑字第847號通知、臺灣士林地方法
    院94年度執全助速字第352號通知、存證信函及掛號郵件回
    執等為證，並經本院依職權調取94年度裁全字第1568號假扣
    押裁定卷、94年度存字第1136號及94年度取字第4640號提存
    卷、94年度存字第5904號提存卷、94年度執全字第847號假
    扣押執行卷、95年度全聲字第908號卷查明屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
