【裁判字號】    97,補,182
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第182號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間返還股票事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額依股票面額核定為新臺幣壹仟柒佰拾萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬肆仟貳佰肆拾元，扣除原告聲請
調解時所繳納新台幣伍仟元，尚應補繳新臺幣壹拾伍萬玖仟貳佰
肆拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
