【裁判字號】    97,重訴,253
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第253號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告凱盛國際股份有限
    公司、丁○○、戊○○及甲○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟柒佰陸拾玖萬陸
          仟零貳拾參元，應繳裁判費新台幣壹拾陸萬柒仟柒佰
          陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣壹拾陸萬陸仟柒佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
