【裁判字號】    94,簡附民上,1
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丁○○
            甲○○（原名林順）
被上訴人即
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，上訴人
對於民國94年3月11日本院93年度附民字第261號第一審附帶民事
判決提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述、證據、上訴聲明等均詳如附件
    所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件原告主張被告丙○○係與本院94年度簡上字第62號被告
    乙○○共犯偽造文書，此部分犯罪事實雖未經起訴惟業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理等語。然因前開
    94年度簡上字第62號案件業經本院判決被告乙○○不受理、
    移送併辦部分亦業經退回辦理，依照上開說明，原刑事案件
    業經諭知不受理判決，原告之訴即失所附麗，自應予以駁回
    。而原審為上訴人敗訴之判決，理由雖有未洽，惟結論要無
    二致，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
據上論結，本件依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
