【裁判字號】    97,簡,364
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20978
號），經訊問後被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○受於僱他人，催討周冠潣積欠之債務，
    為達催討債務之目的，乃共同基於恐嚇之犯意，於民國96年
    9月27日下午4時40分許，一同前往周冠潣位於臺北市○○區
    ○○街12號住處，要其父親乙○○尋得周冠潣出面處理，並
    由被告丙○○出言恫嚇稱「你如果沒有能力處理，就準備搬
    家」等語，而以此加害生命、身體之事恐嚇之，致生危害於
    告訴人乙○○之安全（公訴意旨認被告甲○○另涉犯侵入住
    宅罪嫌部分，已據告訴人撤回告訴，另為公訴不受理之判決
    ）。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（見本
    院97年1月25日準備程序筆錄），並據告訴人乙○○、證人
    王清美證述明確，足證被告之任意性自白確與事實相符。從
    而本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告
    二人係共同受託催討債務，乃一同前往，並由被告丙○○出
    面為前揭恫嚇之言詞，是被告二人間自有犯意之聯絡，並依
    此而為行為之分擔，為共同正犯。本件起訴書雖認被告二人
    前揭行為係犯恐嚇取財未遂罪，然此部分所犯法條，業據公
    訴檢察官於本院97年1月25日準備程序期日，當庭變更為恐
    嚇危害安全罪，附此敘明。爰審酌被告不思以理性方式催討
    債務，竟以恐嚇言詞恫嚇，實不足取，惟念犯後業已坦承犯
    行，且與告訴人乙○○達成和解，告訴人亦表示原諒被告、
    不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告之選任辯護人雖求為緩刑
    之宣告，然查，被告丙○○前於79年間，因重傷害案件，經
    法院判處有期徒刑1年6月，嗣經減為有期徒刑9月確定，並
    於80年11月27日執行完畢，被告甲○○則在96年間，因毀損
    案件，經法院判處有期徒刑3月（尚未確定，現仍在上訴）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是以被告二人之素
    行狀況並非良好。參以被告為達受託催討債務之目的，竟以
    恐嚇之手段為之，本件幸因告訴人即時報警處理，才未生實
    害結果，然此舉對於個人人身安全仍足以產生一定之危險。
    是以被告雖已經與告訴人和解，並獲得其原諒，然以被告二
    人之素行、本件之行為態樣等情，實不宜邀緩刑之寬典，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    28條、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
