【裁判字號】    96,訴,6766
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6766號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    昊興科技研發有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬陸仟陸佰貳拾玖元，及自
民國九十六年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點六
計算之利息，並自民國九十六年六月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾捌萬元，及自民國九十六年
五月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之利息，
並自民國九十六年六月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之週轉金貸款契約
    第16條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385
    條第1項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告昊興科技研發有限公司（下稱被告昊興公司）於
          民國95年9月22日邀同被告甲○○及乙○○為連帶保
          證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，借款動
          用期間自95年9月25日起至96年9月25日止，約定逕由
          被告出具借據文件申請循環動用，利率按年利率6.46
          ％計算，嗣原告基準利率調整時，自調整之日按調整
          後之利率加碼2.8％計算，被告於96年3月27日申請動
          用借款200萬元，目前為6.6％。詎被告昊興公司自96
          年3月27日起即未依約繳付利息。
    （二）又被告昊興公司於95年9月22日邀同被告甲○○及吳
          靜文為連帶保證人，向原告訂立國內信用狀融資契約
          ，借款額度為500萬元，借款動用期間自95年9月25日
          起至96年9月25日止，約定利率按原告2年期定儲指數
          利率加碼1.305％機動計算（目前為3.6％），被告於
          96 年3月27日申請動用借款280萬元。詎被告自96年3
          月27日起即未依約繳付利息。
    （三）被告昊興公司於96年5月11日經票據交換所宣告拒絕
          往來，依被告所訂立之授信約定書第15條第1項第2款
          之約定，被告喪失期限利益，債務視為全部到期，原
          告依授信約定書第5條抵銷被告等之各項存款後，目
          前尚欠4,006,629元、利息及違約金迄未清償，依法
          被告應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實業據其提出與所述相符之週轉金貸款契約書
    、借據、放款利率表、國內信用狀融資契約、增補條款契約
    、授信約定書及公司變更事項登記表為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
