【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第103號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處及減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書及詐欺等罪，先後經本院判
    處徒刑及減刑如附表所示，且均分別確定在案，而受刑人所
    犯附表所示各罪，其犯罪時間亦在第1 件判決確定 (民國96
    年10月3日)之前，此有各該刑事判決及台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知得易科罰金併
    其折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
