【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之傷害及恐嚇
    罪，均判決確定，爰依刑法第53條、第51條第6 款規定聲請
    定應執行刑。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官，聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第477 條第1 項定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○於94年3 月31日之傷害犯行，經本院於
    96年1 月30日以95年度易字第2260號判決判處拘役40日；檢
    察官上訴後，經臺灣高等法院於96年8 月15日以96年度上易
    字第468 號判決撤銷原判決，仍判處受刑人拘役40日，但減
    為拘役20日確定；另於94年3 月31日之連續恐嚇犯行，經本
    院於96年8 月31日以96年易字第1532號判處拘役59日，減為
    拘役29日；檢察官上訴後，經臺灣高等法院於96年11月14日
    以96年度上易字第2367號判決駁回上訴確定。有判決書4 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。按上開臺灣
    高等法院96年度上易字第2367號判決雖駁回檢察官之上訴，
    惟該判決仍針對受刑人是否成立連續恐嚇罪為實體上之認定
    ，而非為程序判決，是臺灣高等法院應屬犯罪事實最後判決
    之法院；揆之上揭法條之規定，應由該案犯罪事實最後判決
    之臺灣高等法院檢察官，聲請該法院裁定之；聲請人向非犯
    罪事實最後判決之本院聲請定應執行刑，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
