【裁判字號】    96,訴,10162
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10162號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬零貳佰貳拾壹元，及自民國
九十二年九月十三日起至清償日止，按年息百分之七點○三五計
算之利息，暨自民國九十二年十月十四日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年9月13日向伊借款新台幣（下同）2,000,000
    元，約定借款期限1年，利息按年息9.34%計付；遲延履行時
    ，除仍照上開利率計息外，逾期6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6 個月者，另按上開利率20%加計違約金。嗣
    到期後陸續展期至92年9 月13日，利息自91年12月19日起以
    年息7.31 %計付，並隨伊放款基本利率調整而調整，按月還
    本付息，到期本息一次清償。
  (二)上開借款於92年9月13日已屆清償期，尚有本金1,230,221元
    及利息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、借款展期約定
  書、基準放款利率查詢等件為證，被告經合法通知，既不於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪信
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴
  請被告給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
