【裁判字號】    97,訴,1684
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1684號
原      告  優派人力資源顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費用事件，曾聲請對被告亞歷山大股份
    有限公司發支付命令，惟被告亞歷山大股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣柒拾陸萬伍仟伍佰
      拾壹元，應繳裁判費新台幣捌仟佰柒拾元，扣除前繳
      支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟
      佰柒拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
