【裁判字號】    95,訴,11665
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11665號
上  訴  人
即原    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司、裕利股份有
限公司間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）5,690,350元，應徵第二審裁判費
86,145元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
