【裁判字號】    96,訴,7256
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7256號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  乙○○  原住台南市.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬零玖佰柒拾伍元，及自民國
九十五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，並自民國九十五年十二月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，於九十四
    年十二月一日與原告簽立貸款契約書，向原告借款六十萬元
    ，約定借款期間自九十四年十二月一日起至一百零一年十一
    月三十日止，自九十四年十二月一日起以每一個月為一期，
    共分八十四期，依年金法按期攤還本息；利息按原告銀行指
    數型房貸基準利率加碼年息百分之六點八九機動計算（目前
    年息超過百分之八點八，惟僅請求以年息百分之八點八計算
    ）；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約
    金。
  (二)詎料被告乙○○對該筆借款僅繳付本息至九十五年十月三十
    一日，依貸款契約書第九條第一款之約定，全部債務視為到
    期，尚欠原告借款本金五十四萬零九百七十五元，及自九十
    五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
    利息，暨自九十五年十二月二日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，被告丙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告負連帶清償責任。
  (三)對於被告丙○○之答辯，原告反駁如下：
    (1)被告丙○○雖稱其係於倉促下簽約，惟原告乃係依據程序
      辦理，其既為連帶保證人，自應負連帶保證責任。
    (2)被告丙○○如對契約書有疑問，其應於簽約當時當場詢問
      原告之業務人員，並非於事後才主張非連帶保證。
三、證據：提出放款帳卡一份、貸款契約書影本一份及戶籍謄本
    二份為證，並聲請傳訊證人丁○○。
乙、被告方面：
壹、被告丙○○方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)於貸款契約書中被告丙○○所簽立擔任保證人之條款應屬無
    效，不構成契約內容：
    (1)按「企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應有三十日
      以內之合理期間，供消費者審閱全部條款內容。」、「違
      反前項規定者，其條款不構成契約之內容。但消費者得主
      張該條款仍構成契約之內容。」，消費者保護法第十一條
      之一第一、二項分別定有明文。本件原告之業務員於簽約
      當日始攜帶貸款契約書至其工作地點門口騎樓進行簽約，
      事前並未予被告任何審閱期間，且騎樓光線昏暗，契約內
      容字體狹小密集，被告難以審閱內容，加以原告之業務人
      員不斷催促簽約，簽約時間僅短短三分鐘，在倉促簽約之
      情況下，並未給予其任何時間及機會就內容提問，顯見其
      無任何審閱期間可言；又原告事後亦未依約將契約書副本
      交由其留存，致其始終無機會細讀契約內容或諮詢他人，
      原告自已違反前揭規定。
    (2)依民法第八十七條第一項規定：「表意人與相對人通謀而
      為虛偽意思表示者，其意思表示無效。但不得以其無效對
      抗善意第三人。」，本件貸款契約書落款處旁雖加註有「
      借款人、連帶保證人已於至少五日之合理期間審核本契約
      書全部條文，且已充分瞭解，並承諾簽立本契約書，簽章
      於後」等文字，惟事實上該文字純屬虛偽不實之陳述，依
      上開規定，該部分約定應屬無效。
    (3)綜上，於貸款契約書中被告丙○○簽立擔任保證人之條款
      ，因違反消費者保護法第十一條之一第一、二項及民法第
      八十七條第一項之規定，應屬無效，並不構成契約內容。
  (二)依民法第七百四十五條規定：「保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。」
    ，退步言之，被告丙○○至多僅擔任主債務人乙○○之保證
    人，而查原告尚未對主債務人乙○○之財產進行強制執行，
    且尚未確認該執行是否有效果，從而依上開規定，被告丙○
    ○自得拒絕清償。
三、證據：無。
貳、被告乙○○方面：被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提貸款契約書第十四條約定：「‧‧‧借款人
    及連帶保證人不履行本契約致涉訟時，同意以貴行總行所在
    地之法院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院‧‧。」，
    被告丙○○復居住於本院轄區，本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據提出放款帳卡一份、貸款契約書
    影本一份及戶籍謄本二份為證，經核對原本無訛，並傳訊證
    人丁○○作證證實，被告丙○○雖辯稱簽約無合理審閱期，
    不應負連帶保證人責任，並行使先訴抗辯權云云，惟查：
  (一)按消費者保護法第十一之一條第一項「企業經營者與消費者
    訂立定型化契約前，應有三十日以內之合理期間，供消費者
    審閱全部條款內容」之規定，係為保護消費者所設，倘消費
    者於訂約當時對契約條款內容業已明瞭知悉，縱企業經營者
    未給予合理之審閱期間，對該定型化契約之效力亦不生影響
    。本件被告丙○○對於在系爭貸款契約書連帶保證人欄簽名
    ，由丁○○辦理對保之事實並無爭執，而證人丁○○於本院
    九十七年一月二十九日言詞辯論期日證稱：「被告乙○○是
    在銀行會客室辦理對保，被告丙○○是到他工作地點的門口
    對保。我記得被告丙○○是中午的時候去辦的，是不是同一
    天，我忘記了。」、「我當時覺得奇怪，現在還有人幫人作
    保證，後來我去找被告丙○○說是被告乙○○的前夫。當時
    契約金額年限都已經寫的很清楚，我也有跟他說，他問我會
    不會有什麼責任，我說除非被告乙○○不還款，否則應該沒
    有什麼問題。當時講了十幾二十分鐘，後來是他叫我離開的
    ，他並沒有要求要看詳細的條文內容，否則我們也會印壹份
    給他。是沒有特別告訴他契約可以拿回去研究。」（參本院
    卷第四十五頁），足見被告丙○○對契約條款內容雖因無合
    理審閱期而非完全明瞭知悉，但顯然知悉自己係擔任被告乙
    ○○之連帶保證人，被告乙○○不還款則將負擔法律責任，
    無從以欠缺契約合理審閱期而脫免連帶保證人責任。
  (二)復按「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
    二百七十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故
    連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六條所揭
    之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於檢索抗辯之權
    利。」，最高法院四十五年度台上字第一四二六號著有判例
    。本件被告丙○○雖主張民法第七百四十五條之先訴抗辯權
    ，惟其既然在系爭貸款契約書連帶保證人欄簽名擔任連帶保
    證人，且應負擔連帶保證人責任已如前述，自無從再主張民
    法第七百四十五條之抗辯權對抗原告。
  (三)綜上小結，原告主張之事實應堪信為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付五十四萬零九百七十五元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
