【裁判字號】    96,重訴,1439
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1439號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  安達曼國際有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告安達曼國際有限公司之法定代理人承受訴
訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，
    法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170
    條及第178條分別定有明文。
二、本件原告於民國96年10月19日起訴時，被告安達曼國際有限
    公司之法定代理人為李安邦，嗣於96年10月29日變更為丁○
    ○，有原告提出之公司登記資料可稽，本件訴訟程序當然停
    止，惟被告安達曼國際有限公司之新任法定代理人及原告均
    未為承受訴訟之聲明，依首揭規定，自應由本院依職權命丁
    ○○承受訴訟，並續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
