【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第330號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬參仟肆佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆拾肆萬參仟伍佰肆拾柒元部分，自民國九十六年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣壹
拾陸萬伍仟伍佰肆拾伍元部分，自民國九十六年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年9月16日與原告成立信用卡
    使用契約（MASTER，卡號：0000000000000000），並領用信
    用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責
    任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
    用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原
    告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳
    者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行按年息20%計算之利息。詎被告至96年7月23
    日止，累計消費帳款新臺幣（下同）454,399元未按期繳付
    （含消費款443,547元、循環利息10,852元），依約被告除
    應給付上開消費款項外，另應給付自96年7月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息。被告另於93年3月1日
    向原告借款30萬元，借款期間自93年3月1日起至96年7月23
    日止，按月平均攤還本息，約定分40期攤還，並訂於每月23
    日為攤還日。未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
    依應繳金額按年息20%加計違約金。詎被告僅攤還本息至96
    年3月23日，尚欠169,093元，及自96年7月23日之翌日起至
    清償日止按年息20%計算之違約金未依約清償，依簡易通信
    貸款約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約
    定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等影本為證，核
    屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付623,492元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
