【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第370號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    中央存款保險股份有限公司接管小組召集人王南
              華
訴訟代理人    丁○○
被      告    勇鍵工程行
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元，及自民
國九十六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告勇鍵工程行（被告甲○○為負責人、丙○○為合夥人
    ）邀同其餘被告甲○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，於
    民國（下同）九十五年六月二十六日與原告簽立融資貸款契
    約書，並向原告借款新臺幣（下同）八十萬元，約定借款期
    間自九十五年六月二十七日起至九十七年六月二十七日止，
    共分二十四期，按月平均攤還本息；利息按年息百分之九固
    定計息；如逾期未還款者，除按前揭利率計息外，另約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告勇鍵工程行對該筆借款，自九十六年三月二十七日
    起即未依約繳款，依融資貸款契約書肆「通用條款」第五條
    第一項第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本
    金五十一萬六千六百六十六元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，被告甲○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶償還責任。爰依消費借貸與連帶保證法律關係，請求
    被告連帶清償。
三、證據：提出融資貸款契約書影本一份、一般放款全部查詢單
    二份、一般放款往來明細查詢單六份、營利事業登記抄本一
    份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提融資貸款契約書第陸條之約定：「‧‧‧立約人
    因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院‧‧‧。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本一份
    、一般放款全部查詢單二份、一般放款往來明細查詢單六份
    、營利事業登記資料查詢一份及戶籍謄本二份為證，被告均
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    給付五十一萬六千六百六十六元及如主文第一項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
