【裁判字號】    97,交聲,437
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第437號
異  議  人  甲  ○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○於民國96年12月15日15時40分許，駕
    駛車號5500-AB號汽車，行駛於台三線378.1公里（三埔路段
    ）處時，經警以雷達測速照相儀器測得有超速行駛之違規，
    而以南縣警交字第MM0000000 號舉發通知單逕行舉發違反道
    路交通管理處罰條例規定，而異議人於裁決機關尚未開立裁
    決書裁決前即向本院聲明異議，有本院公務電話紀錄附卷可
    稽。
三、本件異議人甲○於96年12月15日15時40分許，駕駛車號5500
    -AB號汽車，行駛於台三線378.1公里（三埔路段）處時，經
    警以雷達測速照相儀器測得有超速行駛之違規，而以南縣警
    交字第MM0000000 號舉發通知單逕行舉發違反道路交通管理
    處罰條例規定，異議人在未經裁決機關即臺北市交通事件裁
    決所裁決前即聲明異議，由於該舉發通知單並非上述裁決機
    關之裁決書，異議人即尚未具有受處分人身份，對於不存在
    之裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上
    之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
