【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第787號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五五二號事件聲請人所提存面額新台幣
壹拾萬元之86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債，准予
返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第13419號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣壹拾萬元之86年度乙類第3期中央政
    府重大交通建設公債為擔保金，並以本院96年度存字第6552
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院前開民事裁定、提存書、同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院前揭
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
