【裁判字號】    96,訴,9895
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9895號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣521,621元，及自民國95年12月11日起至
清償日止，按年息3.88%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序問題：本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年7月10日向原告依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」規定
    申請協商，並與各參與協商之債權銀行達成分期還款協議，
    協議還款總金額為新台幣548,814元，並約定按年利率3.88%
    計算利息，以每個月為一期按月平均攤還。詎相對人於95年
    12月10日即未繳納上期應付款項，依協議書第3條約定，全
    部債務視為到期，屢經催索亦無效果，爰依消費借貸法律關
    係請求被告給付所欠之本金及利息等語。並聲明如主文所示
    。
三、被告經合法通知未到庭，惟具狀以：伊已由法院強制執行扣
    薪中，且原告將高額違約金於每月帳單中累計入本金，並以
    總和金額計算高額利息，現所請求之金額並不合理，且本件
    違反消費者保護法第12條規定等語資為抗辯。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出協商
    協議書、無擔保還款計畫、戶籍謄本等件影本為證，核屬相
    符。而被告雖以請求金額不合理之事由為答辯，惟其就協商
    關係存在並不爭執，雖以違約金過高等語置辯，惟按利率之
    約定未超過民法第205條法定利率最高之限制者，基於司法
    自治與契約自由之精神，當事人應受該約定之拘束；另按違
    約金之約定，為當事人契約自由、私法自治原則之體現，雙
    方於訂約時，既已衡量自己履約之意願、經濟能力、對方違
    約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自由意識及
    平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之違約金額
    過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該約定金額
    是否確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以實現社會
    正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法院亦應予
    以尊重，始符契約約定之本旨（最高法院92年度臺上字第
    2747 號判決參照），查兩造已簽立協議書依約還款，被告
    抗辯自不足採。且本件並無消費者保護法第12條之適用。則
    原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之借款及利息為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    2     月     26    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    2     月     26    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
