【裁判字號】    97,補,196
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第196號
原      告  金豐國際資產管理顧問有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告亞太智財科技服務股份有限公司間請求服務報酬
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告金豐國際資產管
理顧問有限公司部分之訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元。原告乙○○部分之訴訟標的
金額核定為新臺幣壹佰壹拾參萬玖仟元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元。原告甲○○部分之訴訟標的金額核定
為新臺幣壹佰壹拾參萬玖仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳
仟貳佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
