【裁判字號】    96,訴,4
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度訴字第4號
上  訴  人
即原    告  北城婦幼醫院即甲○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分
公司、乙○○間因請求損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,482,026元；上訴人另
請求刊登道歉啟事，應各徵第二審裁判費112,726元及4,500元，
合計117,226元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
