【裁判字號】    96,交易,769
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二一三五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年三月十七日十二
    時十分許，駕駛車號Ｊ六Ｌ－三八○號重型機車，沿臺北市
    大安區市○○道西往東方向行駛，於行經該路段與敦化南路
    口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情況。竟疏未注意，致不慎追撞
    當時沿同方向行駛，由告訴人乙○○駕駛之車號ＢＬＺ－六
    七八號重型機車，使告訴人倒地受有右肩、右手拇指多處挫
    傷、右大腿、雙膝及右腳底多處挫擦傷（起訴書將右腳底誤
    載為古腳底，應予更正）等傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭表
    示撤回告訴，有本院九十七年二月二十五日訊問筆錄及刑事
    撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
