【裁判字號】    97,易緝,31
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第8476號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係金和豐廣告股份有限公司（下
    稱金和豐公司）之負責人，竟意圖為自己及金和豐公司財產
    上不法之利益，基於概括犯意，先於民國83年6 月1 日委任
    陳正賢獨資之恆阜廣告社製作並刊登徵人及房屋銷售之分類
    廣告，為期1 個月，並交付以金和豐公司為發票人、付款人
    為中國農民銀行仁愛分行、票號CX-0000000號、發票日83年
    9 月15日、面額新臺幣（下同）122,400 元之支票1 張予陳
    正賢，佯示報酬之支付；嗣被告又兩度委任陳正賢為金和豐
    公司製作並刊登分類廣告，期間分別為83年7 月1 日至同年
    月26日、83年8 月1 日至同年月25日，約定報酬分別為16,3
    20元、40,800元，陳正賢因而誤信被告及金和豐公司確有如
    期支付報酬之能力及意願，乃依委任意旨完成製作並刊登分
    類廣告；嗣陳正賢向被告及金和豐公司請款，未獲回應，且
    上開支票於83年9 月15日亦遭付款銀行以存款不足為由退票
    而未獲兌現，陳正賢發覺金和豐公司已結束營業，人去樓空
    ，始知受騙，甲○○及金和豐公司因而取得廣告製作且刊登
    之不法利益，致陳正賢受有財產上損害合計179,520 元；因
    認被告涉有刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過
    、於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條
    第1 項所明定。又94年2 月2 日修正刑法第80條、第83條，
    並刪除第81條規定，以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法
    定刑而言，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第
    83條關於停止進行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間
    為12年6 月，若依修正後之刑法第80條、第83條等規定計算
    ，時效期間則增長為25年，縱修正後，提起公訴日即84年8
    月28日至法院繫屬日即84年9 月11日之期間14日不予扣除，
    仍以修正後之刑法規定對於行為人較為不利。是依照現行刑
    法第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用修
    正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間，合先
    敘明。
三、經查，被告甲○○涉嫌詐欺取財犯嫌，其犯罪行為之損害結
    果發生於83年8 月25日，該案經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於84年3 月17日開始偵查，於84年8 月28日以84年度偵
    字第8476號提起公訴，於84年9 月11日繫屬於本院，於本院
    審理中，被告經合法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿
    ，本院即於85年2 月6 日以85年北院刑往緝字第130 號通緝
    書發佈通緝在案，致審判程序不能進行，此有本院84年度訴
    字第5381號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之法定最重本刑為5 年以下有期徒刑
    ，依94年2 月2 日修正前刑法第80條第1 項第2 款及第83條
    之規定，本案之追訴權時效為12年6 月，據此算至97年1 月
    1 日應已完成。從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、至檢察官移送併辦部分（臺灣新竹地方法院檢察署84年度偵
    字第4065號、臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第18137
    號、85年度偵字第5544號），固經檢察官認與起訴之被告連
    續詐欺取財犯嫌，有連續犯之裁判上一罪關係，惟本案起訴
    部分既經本院諭知免訴判決，自無從併予審理，應退回由檢
    察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  趙子榮
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
