【裁判字號】    96,聲,5061
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5061號
聲  請  人
即 債 權人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            蔡佳君律師
            池美佳律師
相  對  人
即 債 務人  甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○豐海運股份有限
            公司
法定代理人  乙○○○○ ○○ .
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九○三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期債票面額新臺幣壹仟佰伍
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第3281號裁定為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債八十九年度甲類第九期債票面額新臺幣1350萬
    元為擔保，並以本院96年度存字第1903號提存在案。嗣聲請
    人因上開假扣押裁定無實益，已向本院聲請撤銷假扣押裁定
    ，經本院96年度全聲字1133號准許確定，並已撤回假扣押執
    行之聲請。聲請人乃於96年11月15日以存證信函定20日期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，該函經相對人於同月
    16日收執而未行使權利，為此依民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款規定，請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之上揭事實，業據提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事執行處撤銷假
    扣押執行通知、高雄地方法院郵局第3548號存證信函、臺灣
    郵政掛號郵件收件回執為證，復經本院依職權調閱本院96年
    度裁全字第3281號、96年度存字第1903號、96年度全聲字第
    1133號、96年度執全字第1225號卷宗查核屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
