【裁判字號】    96,訴,9607
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9607號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    國陽光學有限公司
兼法定代理人  戊○○  原住同上.
被      告    甲○○  原住同上.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬壹仟伍佰陸拾貳元，及
自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按年息百分之六點四
七計算之利息，並自民國九十六年十月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告國陽光學有限公司（下稱國陽公司）邀同其餘被告戊
    ○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下同）九十五年四月
    十四日與原告簽立借據及授信約定書，向原告借款新台幣（
    下同）三百萬元，約定借款期間自九十五年四月十四日起至
    一百年四月十四日止，依年金法按月平均攤還本息；利息按
    原告之定儲利率指數加碼年息百分之四點零七機動計付（目
    前為年息百分之六點四七）；另約定逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告國陽公司對該筆借款僅繳付本息至九十六年九月十
    四日，依授信約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金二百二十四萬一千五百六十二
    元及如主文第一項所示之利息、違約金，被告戊○○及甲○
    ○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本三份、定儲利率
    指數變動表一份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份
    為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書第十四條之約定：「立約人對貴
    行所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本三份、定儲利率指數變動表一份、有限公司變更登記
    表一份及戶籍謄本二份為證，復經核對相關證物原本無訛，
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百二十四萬一千五百六十二元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
