【裁判字號】    97,交聲,399
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第399號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前因妨害自由案件，經本院以九十五
    年度訴字第二七一號刑事判決處有期徒刑四月、緩刑二年確
    定在案，嗣經臺北市政府警察局以異議人執業期中有前開犯
    行，於民國九十六年十二月十二日以北市警交裁計字第九六
    一二一二０００五號違反道路交通管理事件裁決書裁處廢止
    其執業登記（證號：Ａ０四０一一二）。惟異議人在執業期
    間並無其他過失及第一次初犯，且已確實悔改，希體念異議
    人學識不高，身無長技，家中父母年邁無謀生能力，尚需異
    議人扶養等情，撤銷原處分或輕判，爰具狀就前揭臺北市政
    府警察局裁決書聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、查本件前揭臺北市政府警察局違反道路交通管理事件裁決書
    係於九十六年十二月十二日裁決掣開，並於同年月十四日送
    達異議人收受，有前開裁決書及中華民國郵政交寄大宗雙掛
    號函件存根、中華郵政掛號郵件收件回執影本各一份在卷可
    稽。而異議人嗣於九十七年一月二十五日始具狀向臺北市交
    通事件裁決所聲明異議，亦有前開聲明異議狀上收件戳章印
    文可佐，參諸前揭說明，本件聲明異議顯已逾法定期間，不
    合法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
