【裁判字號】    97,保險,26
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第26號
原      告  明珍陽企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  銓威興業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  仕詠股份有限公司
法定代理人  辛○○
原      告  日隆纖維股份有限公司
法定代理人  壬○○
原      告  己○○○○○○○○.
原      告  敏柏企業有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  盛匯實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
                    住台北市○○街○段四八號五樓
被      告  第一產物保險股份有限公司
                    設台北市○○○路○段五四號十樓
法定代理人  丙○○  住同上
被      告  臻萬勝通運企業有限公司
                    設台北縣樹林市○○路○段五四之一號三
法定代理人  庚○○  住同上
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國九十七年一月九日
    裁定命其於送達原告時起七日內補正，此項裁定已於民國九
    十七年一月十五日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  顏葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
