【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第380號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    上味珍食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年2月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬零玖佰零貳元，及自民國九
十六年四月十一日起至清償日止，按年息百分之八點六四計算之
利息，並自民國九十六年五月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信合約書第十三條約定合意
    以本院為第一審管轄法院，有授信合約書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張：被告上味珍食品有限公司以被告甲○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國95年8月31日向原告借貸新臺幣（下
    同）1,200,000元，約定借款期間自95年9月11日起至97年9
    月11日止，利息按原告基準利率加年息4.48﹪（目前為年息
    8.64﹪）機動計算，並同意該利率隨原告基準利率變動而作
    調整，並約定以每一個月為一期，分24期，依年金法按期平
    均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ﹪計付違約金。詎被告自96年4月11日起即未依約清償，依
    授信合約書第六條第一項第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信合約書
    影本、授信動用申請書影本、台幣客戶基本資料等件為證，
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規
    定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真
    正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應
    予准許。
、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
