【裁判字號】    97,破,23
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第23號
聲  請  人  甲○○即易旺染整股份有限公司之清算人
上列當事人聲請易旺染整股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債
    權人或債務人之聲請宣告之，參照破產法第1條、第57條、
    第58條第1項規定自明。又依同法第148條規定：「破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法
    院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
    無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
    之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，自得
    以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第15
    05號解釋、最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：易旺染整股份有限公司（下稱易旺公司
    ）於民國96年8月3日解散，聲請人並受易旺公司選任為清算
    人，以處理易旺公司之清算程序。經核算易旺公司共有債權
    人財政部台灣省北區國稅局台北縣分局及中央健康保險局北
    區分局2名，負債金額為新台幣（下同）16,961,114元。惟
    易旺公司之所餘資產部分，現金部分僅有1,134元、固定資
    產部分僅有22,166元，共計23,300元，實已無法清償上述債
    務，爰依法為易旺公司為本件破產宣告之聲請云云。
三、經查，聲請人所提出之易旺公司債權人清冊雖有2位債權人
    且債權金額總計為16,961,114元；惟易旺公司之現金及固定
    資產合計僅餘23,300元。依破產法第97條之規定：財團費用
    及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。故
    宣告破產須優先支付破產財團管理、變價及分配之所生費用
    、破產管理人之報酬等財團費用及財團債務。易旺公司現金
    及固定資產合計僅餘23,300元，恐不足以支付財團費用及財
    團債務，且將使債權人可受償金額更形減少。又參酌破產法
    第148條規定：破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財
    團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定
    宣告破產終止。其立法意旨在於破產財團如不足破產程序費
    用時，破產程序即無繼續實益，於本件情形，應認相對人無
    宣告破產實益。綜上，考量破產程序之進行繁雜且所費不貲
    ，而相對人已無足夠資產可供組成破產財團，無從支應破產
    程序費用，依前揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本
    旨不符，缺乏進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產即
    無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事民四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
