【裁判字號】    97,簡,563
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。理由部分應更正：核被告所為，係犯刑法第一百三十五
    條第一項之妨害公務罪、第二百七十七條第一項之傷害罪，
    其所犯上開二罪，係以一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之傷害罪處斷。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第二百七十
    七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
