【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第503號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年二月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣
伍拾貳萬捌仟壹佰拾元部分自民國九十四年十月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十三年二月二十三日與原告
    成立信用卡使用契約，領用VISA信用卡使用（卡號：000000
    0000000000），依約即得於各特約商店記帳消費，被告應於
    當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)詎料被告對該筆信用卡消費款僅付循環利息至九十四年十月
    五日止，尚欠新臺幣（下同）五十三萬二千一百十元（包括
    消費款五十二萬八千一百三十三元、循環利息二千五百七十
    七元及其他費用一千四百元），依信用卡約定條款第二十二
    條第一項之約定，全部債務視為到期。爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡申請書及約定條款影本各一份、客戶消費
    明細表六份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十五條前段約定：「若本契
    約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意
    以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具
    有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    影本各一份、客戶消費明細表六份及戶籍謄本一份為證，被
    告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十三
    萬二千一百十元及如主文第一項所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
