【裁判字號】    96,交聲,1735
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    96年度交聲字第1735號
    異  議  人
    即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十六年十一月十九日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二—ＡＢ0000000號）聲明異
議，本院於中華民國九十七年一月三十一日所為之裁定，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之理由欄第二、三、四段所載「九十六年
八月二十日」，應更正為「九十六年八月二十九日」。
    理  由
一、按裁判文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本旨者
    ，得由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，以昭鄭重（司
    法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本之理由欄第二、三、四段所載「
    九十六年八月二十日」，應係「九十六年八月二十九日」之
    誤載，應予更正。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九前段、刑事訴訟法第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日
                  交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    二    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
