【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上開聲請人聲請定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑
    事訴訟法第四百七十七條定有明文。依據前開規定，聲請定
    應執行刑之聲請權人為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    本件聲請人並非檢察官，此觀諸卷附聲請狀已明，本件聲請
    人顯無提起本件聲請之權，應予駁回。另本院將依職權將本
    件聲請狀影本送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另為適法之
    處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
