【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第435號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  吳雅惠
上列當事人間清償借款事件，本院於97年2月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣814,322元，及自民國96年4月10日起至清
償日止，按年利率12%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年7月7日向其借用新臺幣（下同）
    1,140,000元，並簽立「信用借款契約書」，約定按期給付
    ，詎被告自96年4月10日起即未依約履行，共計尚欠本金
    814,322元，及依約應計付之利息，迭經催討亦不返還，依
    約其債務應視為全部到期，爰依消費借貸法律關係請求被告
    給付所欠之本金及利息等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借款契約書
    、放款明細表等件影本為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應
    堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金814,322元、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     2     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     2     月    26    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
