【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第292號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    炫泰國際服飾有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第八六三一號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣（下同）一百萬元之中央政府建設
    公債八十九年度甲類第十期債票為擔保金，並以本院九十六
    年度存字第四四五七號提存事件提存後，聲請本院以九十六
    年度執全字第二五三九號假扣押執行在案。茲因本案訴訟業
    已終結，聲請人已於訴訟終結後定二十日催告相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、
    第一百零六條之規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請不應准許，理由如下：
  (一)兩造間之本案訴訟程序於九十六年十月四日因支付命令確定
    而終結，業經本院調閱本院九十六年度促字第三○五六三號
    卷查證無訛，然聲請人寄予相對人催告行使權利之存證信函
    ，地址均為「台北市○○○路○段三一號三樓」，則有聲請
    人所提出存證信函與回執正本在卷可稽。
  (二)經本院向台北市政府警察局中山分局函查結果，上揭地址之
    大樓管理員稱，炫泰國際服飾有限公司沒有人居住，也沒有
    對外營業，只有該公司員工偶而會到該大廈拿信件，有交辦
    單一份在卷可稽，足見定期催告之存證信函至少並未合法送
    達相對人乙○○及丙○○，從而本件聲請不符首揭民事訴訟
    法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條之規定，聲請
    發還擔保金自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
