【裁判字號】    97,簡,671
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2356號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子伍拾陸顆及抽
頭金新台幣肆仟陸佰元均沒收之。
乙○○幫助意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實證據部分應記載為：「甲
    ○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，先向知
    情而基於幫助甲○○經營賭場犯意之乙○○，以每日新台幣
    （下同）1,000元之代價，自民國97年1 月5日起承租臺北市
    萬華區○○街88號2 樓處所，以作為賭博場所。甲○○乃於
    同日聚集賭客呂俊能、林俊郎、黃月雲及陳依妹等人，以天
    九牌、骰子為賭具，由莊家分給每人4 張牌後，比點數總和
    之大小，較大的即為贏家之方式賭博財物，贏家則以不限金
    額之方式給付抽頭金給甲○○，甲○○即以此方式經營賭場
    聚眾賭博。嗣為警於同日23時30分許在上址查獲，並扣得甲
    ○○所有賭具天九牌1副、骰子56顆、抽頭金4,600元等物」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，而被告乙○○所為，則係犯
    刑法第268條、第30第1項之意圖營利供給賭博場所罪之幫助
    犯。檢察官固認被告乙○○與被告甲○○就上開意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪有犯意聯絡之共同正犯
    關係，惟被告乙○○僅是單純知悉其所提供之上開處所係供
    被告甲○○作為經營賭場之用，而按日向被告甲○○取得租
    金，難認被告乙○○有與被告甲○○共同經營賭場之意而將
    被告甲○○之行為視為自己之行為，此外被告乙○○復無為
    構成要件之行為，是被告乙○○上開行為，應僅為幫助被告
    甲○○經營賭場（意圖營利供給賭博場所）之行為，尚難論
    以共同正犯，是檢察官上開意旨，容有誤會。被告乙○○幫
    助被告甲○○經營賭場（意圖營利供給賭博場所），為從犯
    ，爰依法予以減輕其刑。被告甲○○以一行為同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑
    書就被告甲○○所犯法條固未記載刑法第268 條意圖營利聚
    眾賭博罪，惟聲請簡易判決處刑書已記載「供給呂俊能、林
    俊郎、黃月雲及陳依妹作賭博場所」，應認聚眾賭博部分已
    在起訴（聲請簡易判決處刑）範圍內，本院自得併予審理，
    附此敘明。
三、扣案之賭具天九牌1副、骰子56顆及抽頭金4,600元，為被告
    甲○○所有供犯罪所用之物（天九牌1 副、骰子56顆）及所
    得之物（抽頭金）等情，業據被告甲○○供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收之，至於被告
    乙○○部分，因屬幫助犯，並無共同犯罪之意思，自無適用
    責任共同原則，而無庸併為沒收之宣告（最高法院90年臺上
    字第5478號判決意旨亦同此見解）；至另扣案之賭資8,420
    元，係在場賭博之賭客所有，非被告甲○○或乙○○所有，
    爰不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第30條第2項、第41
    條第1項前段、第38條第1 項第2款、第3款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
