【裁判字號】    97,簡,453
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第453號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三一六八號），經訊問後，被告為認罪之答辯
，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（淨
重壹點零肆公克），沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有第二
級毒品MDMA成分之粉紅色藥錠伍顆（驗餘毛重壹點伍肆公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度毒聲字第二三三號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年六
    月十四日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第二三○號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，於九十六年九月二十九日晚間十、十一時許
    ，在臺北市中山區○○○路上，自姓名、年籍不詳綽號「小
    冰」之成年人，以新臺幣三千元之代價購買含第二級毒品大
    麻成分之煙草一包（淨重一點○四公克），並收受含第二級
    毒品MDMA成分之粉紅色藥錠五顆（驗餘毛重一點五四公克）
    而持有之，另基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月
    三日晚間六時許（業經檢察官當庭更正），在臺北市中山區
    ○○○路二段加油站廁所內，施用上開含有第二級毒品大麻
    成分之煙草一次。嗣於同日晚間七時十五分許，在臺北市中
    山區○○○路○段五十號前，因騎乘車號Ｎ九Ｎ─五九一號
    重型機車逆向違規行駛於人行道上，為警攔檢盤查而查獲，
    並扣得含第二級毒品大麻成分之煙草一包（淨重一點○四公
    克）及MDMA五顆（驗餘毛重一點五四公克）。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及審理中自白。
  (二)臺北市政府警察局九十六年十月十二日北市鑑毒字第七五四
    號鑑驗通知書、法務部調查局九十六年十一月二十七日調科
    壹字第○九六二三○八○五二○號鑑定書、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙。
  (三)扣案含第二級毒品大麻成分之煙草一包（淨重一點○四公克
    ）及含MDMA成分之粉紅色藥錠五顆（驗餘毛重一點五四公克
    ）。
三、論罪科刑理由
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪及同條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。被告施用第二級毒品大麻前，持有第二級毒品大麻之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開施用第二級毒品罪及持有第二級毒品罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官起訴書漏論
    以毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪名，
    惟據蒞庭檢察官於本院九十七年二月一日審理期日當庭補充
    ，附此敘明。
  (二)爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒之執行後，對於施用毒
    品之危害及其違法性，當應有強烈且明確之體認，詎自制力
    薄弱，仍漠視法令禁制而犯本案，顯未知改過，惟犯後已坦
    承犯行，態度良好，輔以其犯罪之手段、智識程度、所生危
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)扣案之煙草一包及粉紅色藥錠五顆，分別含第二級毒品大麻
    、MDMA成分業據認定如前，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之第二級毒品MDMA送
    鑑定時，經鑑定機關取○點○六公克鑑驗用罄，此部分已非
    違禁物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第十款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
