【裁判字號】    96,上易,64
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上易字第64號
聲  請  人    丁○○
              甲○○○
              乙○○
              丙○○
上列聲請人因與相對人即被上訴人戊○○間請求拆屋還地等事件
，對本院於民國九十六年十一月六日所為之判決，聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄五、(二)中關於如附圖所示Ｅ部分門牌號
碼台北縣三重市○○街「四五」號一至五樓房屋之記載，應更正
為如附圖所示Ｅ部分門牌號碼台北縣三重市○○街「四三」號一
至五樓房屋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，即原判決事
    實及理由欄五、(二)中關於：如附圖所示Ｅ部分門牌號碼台北
    縣三重市○○街「四五」號一至五樓房屋之記載。應係「四
    三」號之誤。聲請人聲請更正，經核於法尚無不合，應予准
    許。
三、綜上，上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
