【裁判字號】    97,聲減,357
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第357號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第2726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4、5之罪，均減刑詳如附表編號1、2
4、5所載，附表編號 4減得之罰金刑部分，如易服勞役，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又附表編號1、2、4、5減得之
徒刑部分，與附表編號 3所列不應減刑之犯所處之刑，應執行有
期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯施用毒品等 5罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1、2、4（聲請書誤載為編
    號3）、5之罪，其犯罪時間均在中華民國96年 4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 3所列
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表表號1、4減刑及定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受送
達後五日內向本院提出抗告狀。
附表編號2、5減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
