【裁判字號】    97,上訴,598
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年1
月9日第一審判決 (96年度訴字第1704號，判決書在97年1月17日
寄存於轄區上投警察分局大屯派出所），提起上訴，經核其上訴
狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後七
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
