【裁判字號】    97,抗,183
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第183號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度聲減字
第6980號，中華民國96年10月11日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號1、3所示之罪
    ，減刑詳如附表編號1、3所載，與附表編號2所列已減刑之
    罪所減之刑，應執行有期徒刑7月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1日。
二、本件抗告意旨略以：抗告人僅附表編號3之詐欺罪尚未執行
    ，附表編號1、2之罪均已執行，為何要將三罪又合併在一起
    ；且附表編號1之罪，受刑人已繳納罰金，可否就減刑部分
    退回罰金云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文，故所謂數罪併罰案件執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言。
    不能因執行其中一罪之宣告刑已經期滿，即謂該罪已執行完
    畢 (最高法院47年台抗字第2號判例、88年度台抗字第436號
    判決均足資參照)。
四、經查：抗告人所犯原裁定附表編號1之罪，經判處有期徒刑3
    月，於民國（下同）95年3月27日判決確定，且於同年5月23
    日易科罰金執行完畢；附表編號2之罪，經判處有期徒刑7月
    入監，嗣因減刑出獄。然抗告人於94年9月19日所犯附表編
    號3之罪尚未執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，
    抗告人既尚有一罪未執行完畢，揆諸上揭說明，自應依刑法
    第53 條規定定其應執行刑。至已執行部分本不能重複執行
    ，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁
    定無涉（最高法院82年度台抗字第313號裁定參照）。是原
    裁定將抗告人所犯三案一併定執行刑，並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定違法不當，為無理由，應予駁回。至抗告人於減
    刑前已繳納之罰金金額，應由檢察官依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第13條第2項規定處理，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
