【裁判字號】    97,抗,241
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第241號
    抗  告  人  丙○○
上列抗告人與甲○○、乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
1月9日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第130號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂請求原因，係指債權人已在或欲在本案訴
    訟請求之標的而言，債權人就請求原因，依法有釋明之義務
    ，即須提出可使法院信其主張為真實之證據。所謂假扣押之
    原因，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪
    費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無
    資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債
    權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使
    法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人
    陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不
    符假扣押要件。
二、經查抗告人聲請對相對人財產範圍於新台幣700,000元內為
    假扣押，雖據其於原法院提出不動產買賣契約書、名片、產
    權移轉登記文件、不動產標的現況說明書、收據、照片、及
    向本院提出存證信函為證，然此乃「請求原因」之釋明，其
    並未陳明對相對人有何日後不能執行或甚難執行之虞之假扣
    押原因存在，亦未就此假扣押原因提出證據以盡釋明之義務
    ，不符假扣押之要件，原裁定以此理由駁回抗告人之聲請並
    無不合。抗告意旨所述相對人詐騙其購屋款，應負返還屋款
    及損害賠償責任等語，皆屬實體事項之爭執，屬應待本案解
    決之問題，並非本件假扣押保全程序所得審究。抗告人對於
    原裁定駁回其聲請之理由迄未補正其釋明證據，徒執前詞，
    對原裁定聲明不服，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
