【裁判字號】    97,上易,390
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                指定送達代收處.
上列被告因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國96年12月
11日第一審判決 (95年度易字第1573號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後
二十日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  黃麗生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
