【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第5號
再審原告    丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○、乙○○、丁○○間侵權行為損
害賠償事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1,614,672元
，應徵再審裁判費17,038元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本後5
日內，如數補繳到院，逾期即認本件再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
