【裁判字號】    97,聲減,281
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第281號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國97
年2月14日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表編號1「宣告刑欄」應補列「併科罰金新台幣三萬元
」；附表編號1「減刑刑期欄」應補列「併科罰金新台幣一萬五
千元」；理由欄三第51條第5款之後應補列「第7款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本附表編號1有疏漏部分，應屬顯然錯誤，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
