【裁判字號】    97,抗,138
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第138號
抗  告  人  冠森工程開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人正昌營造股份有限公司間強制執行事件，
對於中華民國96年12月31日台灣新竹地方法院96年度執字第2642
6號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件執行名義正本，抗告人可隨時提出到案
    或於執行當日補正；又原法院96年度建字39號和解筆錄之和
    解成立內容記錄錯誤，相對人並未要求將債務延至97年4月1
    1日給付，伊亦未表示同意，伊現正聲請閱卷及聲請更正中
    ，為此聲明廢棄原裁定云云。
二、按執行名義附有條件、期限或須債權人提供擔保者，於條件
    成就、期限屆至或供擔保後，始得開始強制執行，強制執行
    法第4條第2項定有明文。
三、經查抗告人以原法院96年度建字39號和解筆錄為執行名義聲
    請強制執行，依其所提出和解筆錄影本記載，兩造間之和解
    成立內容為「被告（即相對人）願於民國97年11月4日給付
    原告（即抗告人）新台幣（下同）貳佰陸拾貳萬壹仟參佰貳
    拾伍元，其中被告如於97年11月4日前給付壹佰伍拾萬元，
    原告即同意免除伍拾萬元之債務。」（見原法院卷6頁），
    足見本件執行名義係附有期限，且該期限尚未屆至，抗告人
    尚不得聲請對相對人實施強制執行。雖抗告人主張上開和解
    筆錄內容係記錄錯誤云云，惟該和解筆錄既未經更正，抗告
    人此部分主張核不足採。原法院裁定駁回抗告人強制執行之
    聲請，並無不合；抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
