【裁判字號】    96,重上,86
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    確認法律關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重上字第86號
    上  訴  人  皕盛開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人因與交通部台灣鐵路管理局間確認法律關係存在等事
件，對於中華民國96年11月14日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。次按住居法院所在地之訴訟代理人，受有得上訴之特別委
    任者，雖當事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間，
    亦不得扣除在途期間；訴訟代理人所選任複代理人倘同樣受
    有上訴之特別委任者，當事人提起上訴，關於上訴期間之計
    算，自亦相同（參照最高法院28年上字第1529號、70年台上
    字第4688號判例）。
二、查本件上訴人在本院選任王東山律師擔任訴訟代理人，並授
    與民事訴訟法第 70條第1項但書規定之特別代理權，王東山
    律師再選任李美寬、林孝甄、張宜暉律師為複代理人，亦授
    與上述特別代理權，有卷附委任書可憑 （本院卷1第13、14
    、29頁），即其等均有為上訴人提起上訴第三審之代理權限
    。該4位代理人均住居在本院所在地之臺北市（ 見各委任書
    ），雖上訴人不在本院所在地住居，惟揆諸上開說明，其提
    起第三審上訴，關於上訴期間之計算，仍不應扣除在途期間
    。而本院判決係於民國96年11月23日送達上訴人訴訟代理人
    及其複代理人，有卷附送達證書可稽（本院卷2第54-57頁）
    ，則自送達翌日起算20日，上訴期間應至同年12月13日即告
    屆滿，上訴人遲至同年月14日始提出上訴狀，已逾上開不變
    期間，其上訴自不合法，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長 法  官 黃熙嫣
                               法  官 林玲玉
                               法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
