【裁判字號】    97,毒抗,87
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第87號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國96年12月21日裁定（96年度毒聲字第356號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人前次送強制戒治，係於91年3月18日
    期滿，後繼續接押執行徒刑至93年2月20日假釋，同年10月
    撤銷假釋，執行殘刑於95年11月2日執行完畢，抗告人執行
    完畢至今僅一年有餘，依法不得對抗告人裁定觀察勒戒，為
    此提起抗告云云。
三、按觀察、勒戒為保安處分，與徒刑之執行為刑罰權，兩者性
    質不同。毒品危害防制條例第20條第3項規定，觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後五年後再犯施用毒品罪者，應裁
    定觀察勒戒。本件抗告人96年9月施用毒品被查獲，距離前
    次91年3月18日強制戒治期滿後已逾五年，原法院因而裁定
    應觀察勒戒，核無不合。抗告人執前詞抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
