【裁判字號】    97,聲再,72
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第72號
再審聲請人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十五年度上易字第一二三七
號，中華民國九十五年十月四日第二審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；為受判決人之不利益聲請再審
    ，應由管轄法院之檢察官或自訴人為之，同案被告並無聲請
    再審權限。此觀刑事訴訟法第四百二十九條、第四百二十八
    條第一項規定自明。
二、經查，本件再審聲請人僅屬同案被告身份，且其對於原確定
    判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其
    聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
