【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第67號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府、台北縣板橋市重慶國民小學
間訴訟救助事件（本院97年度抗字第 310號），聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理      由
一、本件聲請人之聲請意旨略以：聲請人乙○○○已屆90歲高齡
    ，每月領取新臺幣（下同） 3,000元老人年金，聲請人甲○
    ○自民國96年8月1日迄今，亦僅收入1萬7,000元，名下僅有
    畸零田地1筆價值26萬3,580元，符合臺北縣政府土城市公所
    公告之低收入戶標準，生活困窘，無資力支出本件訴訟費用
    ，爰依民事訴訟法第107條之規定，聲請訴訟救助云云。
二、惟按依民事訴訟法第 107條規定聲請訴訟救助者，須以當事
    人無資力支出訴訟費用為要件。經查，聲請人不服原法院96
    年度救字第 149號裁定，提起抗告，業經本院以97年度抗字
    第 310號訴訟救助事件受理在案，依民事訴訟法第77條之18
    規定，應徵收裁判費 1,000元，而依聲請人上開所述財產狀
    況，並非無資力支出上開訴訟費用。是本件聲請人所為訴訟
    救助之聲請，即屬無從准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
