【裁判字號】    97,交抗,79
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第79號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣士林地
方法院交通法庭96年11月29日所為裁定（96年度交聲字第1176號
），本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人當時並未駕駛所有 BS-2588號自
    小客車違規，舉發單上收受通知聯之簽章欄內僅簽「林」字
    ，並未簽全名，該簽名亦非抗告人筆跡云云。
三、惟查：抗告人於民國94年10月 5日23時31分許駕駛所有車號
    BS-2588 自小客車行經金湖路時，於車輛尚在行駛狀態中使
    用手持行動電話進行撥接，為警察執勤發現當場攔停稽查並
    掣單舉發予抗告人當場簽收之事實，已經證人即掣單舉發之
    執勤警員何明煌於原審結證明確，並有臺北市政府警察局北
    市警交大字第 AEB608194號舉發違反道路交通管理事件通知
    單一紙在卷可稽。抗告人違規行為洵堪認定，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴
    訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官   吳  敦
                                  法  官   張傳栗
                                  法  官   陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
