【裁判字號】    95,上國,19
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度上國字第19號
    上  訴  人  丁○○○○○○.
    被上訴人    台北縣政府
    法定代理人  甲○○
    被上訴人    乙○○
                丙○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月20日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未
    委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於
    民國97年1月16日裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於96
    年1月22 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
    限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第481 條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     2    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長 法  官 黃熙嫣
                               法  官 林玲玉
                               法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
