【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第68號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件（本院97年度上易
字第174號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據以釋
    明其無資力支出訴訟費用，其聲請即屬無從准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
