【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年伍
月。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等 4罪，經本院及臺灣桃園地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。附表編號1、2之罪
，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯
，視為已減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑（按附表編號
3、4部分，分別係犯肅清煙毒條例第5條第1項之販賣毒品罪、及
麻醉藥品管理條例第13條之1 第2項第1款之販賣麻藥罪，依上開
減刑條例第 3條規定不應減刑），茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款（修正前），裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
