【裁判字號】    96,重上,168
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    撤銷抵押行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第168號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁俊文律師
被  上訴人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○（原名張宗枝）
訴訟代理人  謝新平律師
被  上訴人  丁○○○
上列當事人間撤銷抵押行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十六年度重上更(一)字第一三九號分配表異
議之訴事件民事訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以另案本院九十六年度重上更(一)字
    第一三九號分配表異議之訴事件訴訟之法律關係是否成立為
    據，經兩造當事人合意聲請本院依職權裁定停止，為避免裁
    判兩歧，本院認應有於上開另案判決確定前，裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
