【裁判字號】    97,交抗,110
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第110號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣宜蘭地
方法院交通法庭，中華民國96年12月25日所為裁定（96年度交聲
字第 294號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告意旨略以：系爭MK-0892號自小客車於96年6月5日9時50
    分在臺北市○○鎮○○街60巷路口遭郭子儀之3357-GT車子
    撞損，至97年1月2日尚未修復，原裁定記載之內容與事實不
    符云云。
三、惟查：依舉發照片所示，車牌號碼 MK-0892號自小客車遭舉
    發照相時，左側車身、上方及後方之外觀上均無毀損，且行
    駛在路中間，足證該車能正常行駛。又依抗告人所提出之估
    價單所載，日期為96年 9月21日，為在本件舉發之後，故該
    估價單亦無法證明在遭舉發時，該自小客車已有毀損，致無
    法行駛至時速83公里。甚者，依估價單所載，並無關於引擎
    之估價，足證該車引擎尚未受損。而車輛之速度，主要取決
    於引擎，該車引擎既未受損，自無抗告人所述車速不會超過
    55公里之情。又抗告人所述該車被撞損，固有其提出之台北
    縣三峽分局鶯歌分駐所道路交通事故當事人登記聯單為證，
    惟關於迄97年1月2日尚未修復部分，則未據抗告人舉證證明
    以實其說，尚難採信，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
