【裁判字號】    97,抗,191
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第191號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人，因聲請減刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
96年10月26日裁定（96年度聲減字第2942號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○○因於民國91年4 月24日犯違反
    公司法之罪，經台灣士林地方法院以93年度重訴字第6 號（
    偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第4314號）
    ，判處有期徒刑二月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段等規定，裁定減為有期徒刑一月，如易科罰金以銀元
    三百元即新台幣九百元折算壹日。核無不合。
二、抗告意旨略以：受刑人因經濟困難，且有殘障，無法找工作
    ，為何不能減刑二個月云云。經查，原審以上開受刑人所犯
    之罪，合於中華民國九十六年減刑條例規定，而裁定如原審
    主文所載，核無不合，抗告人以自己經濟原因，指摘原裁定
    不當，難認可採，此外，抗告人抗告狀內別無其他合法抗告
    理由，從而，本件抗告核為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
