【裁判字號】    97,聲減,474
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第474號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因加重強盜等案件，聲請人聲請減刑及定應執行之刑
（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減字第2613號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑如附表編號二所載，與附表
編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，均經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號二所列之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，又附表編號一所列之罪雖不符
    減刑規定，惟該附表編號二所列得減之罪仍應與附表編號一
    不得減之刑部分定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 蔡聰明
                                      法  官 謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊麗雪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
