【裁判字號】    97,非抗,19
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第19號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳佑寰律師
            廖姿婷律師
上列抗告人因與相對人乙○○間本票執行事件，對於中華民國96
年12月26日台灣台北地方法院96年抗字第400號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院所
    為許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為
    限，非訟事件法第45條第3項、第4項定有明文。所謂適用法
    規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或
    抗告法院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用
    法規所持法律上判斷顯有錯誤而言。又所謂法律見解具有原
    則上之重要性，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡
    釋之必要者而言。
二、抗告意旨略以：相對人就系爭本票之票據權利，已罹於時效
    而消滅，抗告人在原法院抗告程序已為時效抗辯，該時效抗
    辯屬本票裁定事件之形式要件，原裁定認係屬實體法上抗辯
    ，未予審查，遽而駁回伊之再抗告，適用法規顯有錯誤云云
    。
三、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    有最高法院57年台抗字第76號判例可據。亦即本票許可強制
    執行之裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審查；縱本票
    已罹於時效，為裁定之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係
    之時效消滅事由；況非訟事件之裁定，得不經言詞辯論，抗
    告人提出時效抗辯，相對人或亦有時效中斷事由而不及主張
    ，有礙其防禦之實施，故抗告法院不得審酌其時效抗辯（臺
    灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第15號參
    照）。本件所涉及之法律見解具有原則上重要性，原法院認
    抗告人未具體指明原裁定有何適用法規顯有錯誤及所涉及之
    法律見解具有原則上重要性，尚有未合；惟原法院裁定駁回
    再抗告，所持理由雖有不當，然其結果並無不合，仍應認再
    抗告為無理由。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
