【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第163號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
                    上三人共同.
上列當事人間請求假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12月13
日臺灣台北地方法院96 年度裁全字第14975號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、相對人主張：抗告人已分別向相對人甲○○、乙○○及丁○
    ○詐各得2,160,518元、487,859元及2,160,518 元而受有不
    當得利。相對人頃聞抗告人將有脫產之舉，恐日後有難以受
    償之虞，請准供擔保以代釋明，請求准許對抗告人所有財產
    假扣押，俾保相對人之權益。
二、原法院裁定准許相對人於供擔保後，對抗告人之財產分別於
    2,160,518元、487,859 元及2,160,518元之範圍內為假扣押
    等。抗告意旨略以：相對人甲○○、乙○○、丁○○等三人
    因涉刑事背信、偽造文書、侵占案正進入訴訟程序，且因畏
    罪竟將績效良好的公司報請經濟部主管機關強行解散，並向
    台灣板橋地方法院報請清算，更無中生有，編撰不實情節謊
    稱抗告人意圖脫產等語，求為將原裁定廢棄。
三、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526 條第1、2項定
    有明文。又所謂假扣押之原因，依同法第523 條之規定，係
    指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制
    執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為
    不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿
    無蹤、隱匿財產等是。若僅陳稱「茲聞債務人正擬處分財產
    ，以規避日後之強制執行」等語，尚難謂相對人就日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞之情形為釋明，難認相對人已盡
    釋明之義務，而非釋明有所不足（最高法院95 年抗字809號
    裁定參照）。經查本件相對人於原法院雖提出相對人不當得
    利明細表、股東名簿、公司資產負債表、股權轉讓協議書、
    本院刑事判決等書證，難謂已就假扣押之原因已為釋明，其
    假扣押之聲請自不應准許，原裁定准相對人於供擔保後可就
    抗告人之財產假扣押，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，為有理由，本院爰將原裁定廢棄由原法院另為
    適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
