【裁判字號】    97,聲再,68
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第68號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於最高法院96年度台上
字第3360號，中華民國96年6月22日第三審確定判決（臺灣台北
地方法院95年度訴字第726號、本院95年度上訴字第4413號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本件蒐證光碟畫面與勘驗筆錄內容不符，
    原判決顯有瑕疵；(二)原審以證人莊忠明所有之行動電話之通
    聯記錄為憑，認定其所為證述係迴護再審聲請人之詞而不足
    採信，有違證據法則；(三)原審以同案被告莊忠明之隨身筆記
    本所載內容為據，認定再審聲請人有販賣毒品之犯行，亦有
    違誤；(四)又原審未依再審聲請人所請傳喚證人王俊儒，亦未
    依其聲請鑑驗裝有毒品之背包為何人所有，且亦未鑑驗毒品
    內包裝袋上之指紋，顯有證據未為審酌之違誤；(五)又本件再
    審聲請人並無累犯之適用，原判決論以累犯，亦屬錯誤，爰
    依刑事訴訟法第420條第1項第1款、第5款聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，無非係以刑事訴訟法第42
    0條第1項第1款「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造
    者」、及第5款「參與原判決或前審判決或判決前所行調查
    之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之
    罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影
    響原判決者」之規定為其主要聲請再審理由，然依同條第2
    項規定明定：「前項第1款至第3款及第5款情形之證明，以
    經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者
    為限，得聲請再審。」，查本件再審聲請人並未提出任何確
    定判決用以證明原判決所憑證物有被偽造或變造，亦查無參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者之情形，
    復無刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者之情形，再者
    ，再審聲請意旨所指，均經原判決明確認定事實及於理由中
    詳予指駁論列說明，乃再審聲請意旨仍執陳詞任憑己意以原
    審確定判決有如上之採證不當等詞而漫為指摘，殊無可取，
    且本件係經第三審判決確定，並非第二審確定判決，縱有證
    據漏未審酌亦非刑事訴訟法第421條所定得聲請再審之事由
    ，其再審意旨所述核與上引法條所定無一相符，尚難認有再
    審理由，即應予駁回。至再審聲請意旨另指關於「累犯」乙
    節，縱認屬實，亦屬法律適用問題，如有違誤，應循非常上
    訴途徑以資救濟，而非以再審聲請為之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 蔡聰明
                                      法  官 謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊麗雪
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
