【裁判字號】    97,聲減,457
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第457號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3598號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減刑詳如附表編號壹所載，
與附表編號貳所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
年陸月，併科新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號壹之
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號貳所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號壹之罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號貳所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條、第51條第第5款（修正前），修正前
    刑法第四十二條第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
