【裁判字號】    97,抗,189
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第189號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服台灣台北地方法院中華民國96
年12月31日裁定（96年度聲減字第3476號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因於如附表所示各時間犯如
    附表所示等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許，爰裁定甲○○所
    犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載，與
    附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑10
    月。
二、本件抗告意旨略以：抗告人懇求就所涉附表編號1、2、3之
    罪予以易科罰金之執行。
三、按95年7月1日施行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6月者，亦適用之。」經查本件受刑人所犯附表編
    號1、2、3之罪，均在95年7月1日以後所犯，自應適用上述
    新修正施行之刑法第41條，又其所犯附表編號1、2、3之罪
    應屬數罪併罰，原審依職權裁定應執行之刑為10月，揆諸前
    開條文，其應執行之刑已逾6月，原審未予易科罰金折算標
    準之宣告，核無違誤，本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
