【裁判字號】    97,上易,310
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國96年12
月31日第一審判決 (96年度易字第669號)，提起上訴，經核其上
訴狀僅記載遭詐欺集團詐騙200萬元以上，生活陷入困境，每月
所得扣抵向公司的借款，請求給予緩刑云云，核非已敘述具體合
法之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年2月8日（
適為春節假期），應以97年2月12日前補正上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾
期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
