【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第214號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所列之罪所處之刑，與如附表編號2所列
業經減刑之罪所減得之宣告刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，前經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判決，其中附表編號1所列之罪所處之
    刑，因判決確定後受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署於96年
    4 月11日發布通緝，未於96年12月31日以前自動歸案，接受
    執行，不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑；另附表編號
    2 合乎中華民國96年罪犯減刑條例之規定，宣告減為如附表
    編號2所示之刑，亦已確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。）
    被告於裁判確定前犯數罪，附表編號二係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
