【裁判字號】    97,非抗,16
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第16號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國96年
6月29日台灣板橋地方法院96年度抗更字第1號裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規
  顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限，其許可以原裁定
  所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45
  條第3項、第4項、第5項分別定有明文。
二本件再抗告理由略謂：非訟事件法第74條規定法院於裁定前應
  使債務人就抵押權擔保之債權額有陳述意見之機會，目的在於
  確認該債權額是否實在明確，而再抗告人業已陳明本件抵押債
  權不確實，亦即相對人乙○○於另案塗銷抵押權事件中所陳報
  之金額與本件聲請拍賣抵押物裁定之新台幣（下同） 450萬元
  不符，不能證明乙○○曾借450 萬元予江賢銳，且江賢銳於該
  塗銷抵押權事件證述之借款金額與相對人所提資料不符，又證
  稱係因簽賭而向乙○○借貸，亦與乙○○所稱基礎事實不符，
  其債務自不在本件抵押權擔保之範圍內，原裁定顯有理由不備
  之違法等語，核係主張相對人據以聲請拍賣抵押物之 450萬元
  借款債權不實。則再抗告人僅指摘原裁定就個案認定事實有錯
  誤，與適用法規錯誤無關，亦無原裁定所涉及之法律見解具有
  原則上重要性之情事，所提再抗告自不合法，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第21條第 2項
  、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
