【裁判字號】    97,抗,164
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲減減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第164號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲減減刑案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國96
年11月7日裁定（96年度聲減字第1725號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人在台灣高等法院開庭時，法官未
    讓抗告人看清楚和解書之內容，抗告人已賠對方七萬元，以
    為已經無事，為何仍予裁定，因之提起抗告云云。
二、經查：
（一）本件抗告人即受刑人甲○○因於民國（下同）95年10月9
      日因犯毀損罪，經原審即臺灣基隆地方法院以96年度易字
      第206號（偵查案號：基隆地方法院檢察署96年度偵字第
      502 號），判處拘役55日，如易科罰金，以新台幣1, 000
      元折算1日確定在案。然本件犯罪時間係在中華民國96年4
      月24日以前，且非為中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減
      刑條例）第3條第1項所列不得減刑之罪，悉合於減刑條件
      ，檢察官據以聲請減刑，於法尚無不合，原審因而依中華
      民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、
      第9條，刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁
      定減刑為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
      算壹日，經核原審認事用法均無違誤。
（二）本件抗告人執前開抗告意旨所指理由提起抗告，查抗告人
      是否與被害人成立和解，賠償損害，核與原裁定之是否違
      法或不當無涉，其抗告顯然無理由，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
