【裁判字號】    96,上易,2970
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2970號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第11
44號，中華民國96年7月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第6081號)，提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審判決被告甲○○無罪，認事用
    法，核無不當，應予維持，並引用原審判決書所記載之理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨仍執陳詞，認被告確有竊盜犯行云云，指摘
    原判決不當，惟查原判決已就檢察官上訴書所指各項，詳細
    說明其理由，並一一指駁，原判決既無不當，檢察官之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
