【裁判字號】    97,上訴,365
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第365號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
                    現於台灣宜蘭監獄執行中
被      告  乙○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自字第
202號，中華民國96年12月21日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即自訴人於民國96年12月6日接獲原
    審法院裁定，限自訴人於5日內委任律師為代理人，並提出
    委任狀，隨即於同年12月8日具狀表示因身陷囹圄，無法即
    請律師為代理人，聲請緩期，詎知於同年12月28日即接奉原
    審判決書，諭知不受理在案，但被告乙○確有偽證及誣告之
    罪，爰依法提起上訴云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人；逾期仍不委任者，得不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項、第329條第2
    項、第343條、第307條分別定有明文。
三、查自訴人甲○○對被告乙○提起誣告等自訴，並未委任律師
    為代理人，業經原審於民國96年11月30日裁定命自訴人於該
    項裁定送達後5日內委任律師為代理人。茲該裁定已於同年
    12月5日送達自訴人，有原審送達證書附卷可稽，自訴人雖
    有具狀聲請緩期，有聲請狀乙份在卷可佐，惟緩期與否法院
    本有裁量之權，原審既未准予緩期辦理，自訴人即應儘速依
    裁定內容補正，自訴人迄原審於96年12月21日裁定駁回之前
    ，均未補正即委任律師為代理人，揆諸前開規定，其提起自
    訴之程序於法自有未合，原審逕為不受理之諭知，與法並無
    不合。從而，本件上訴並無理由，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
