【裁判字號】    97,抗,206
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間聲請訴
訟救助事件，對於中華民國97年1月2日臺灣臺北地方法院97年度
家救字第12號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項
    前段定有明文；又此項無資力支出訴訟費用之事由，依同法
    第109條第 2項及第284條之規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152號、18年抗字第260號判例
    參照）。
二、本件抗告人主張伊與相對人間損害賠償事件（原法院案號：
    97年度消字第 1號），伊無資力支出訴訟費用等情，業據其
    提出財政部臺灣省北區國稅局94、95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產資料歸屬清單、國防醫學院三軍總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書、重大傷病免自行部分負擔證
    明卡、及債務協商協議書以為釋明（見原法院卷 6至12頁）
    ；且經本院依職權調閱抗告人之財產及所得明細，發現抗告
    人名下並無任何所得及財產（見本院卷24頁），顯難認其有
    資力支出本件訴訟費用，且經核又非顯無勝訴之望。是抗告
    人聲請本件訴訟救助，即屬有據。從而原裁定駁回抗告人所
    為本件訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
