【裁判字號】    97,司促,550
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第550號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        23號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬陸仟肆佰柒拾元，及其
    中之新臺幣玖萬捌仟柒佰零柒元自民國九十七年二月十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一）債權人於89年4月25日經財政部以台財融字第89711126
         號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
         司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分
         別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安
         信信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更
         名稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更
         公司名稱；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (
         原名台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡
         人之債權。
   （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
         所發行之0000-0000-0000-0000ＪＣＢ國際信用卡，進
         行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）106,470元
         整，其中已到期本金98,707元（已到期之本金75,376
         元與分期交易未清償餘額23,331元），應自97年2月12
         日起至清償日止按年利率百分之19.97計算利息；另其
         中已到期之利息2,603元、違約金雜費計2,808元、分
         期手續費未清償餘額2,352元，債權人多次催討仍未獲
         償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
