【裁判字號】    97,司促,540
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第540號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾萬壹仟零參拾玖
    元，自民國九十六年十二月五日起至清償日止，按週年利率
    百分之四計算之利息，與自民國九十七年一月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人丙○○於民國95年1月5日邀同債務人甲○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,600,000元，
        約定借款期間自95年1月5日起至102年1月5日止，利息
        則依本行公告之定儲指數利率加碼年息百分之1.48(目
        前年息為百分之4)計算上開借款利率，同意隨本行定儲
        指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日
        起6個月以內加放款利率百分之10，逾6個月以上者其超
        過6個月部份加放款利率百分之20計付違約金。立有借
        據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至96年12月4日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應連帶給付1,201,03 9元外，並應連帶
        給付自96年12月5日起至清償日止之利息與違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              簡易庭   司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
