【裁判字號】    96,交易,64
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              96年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
12號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑壹年，緩刑年。
    事  實
一、乙○○明知自己未領有汽車駕駛執照，不得駕駛自用小客車
    ，竟仍於民國96年6月26日凌晨1時50分許，駕駛車牌號碼64
    62-TF號自用小客車，搭載其友人黃盈琪及黃耀霖，沿臺東
    縣臺東市○○路○段由南往北方向行駛，於行經臺東市○○
    路○段與臨海路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，行車速度應依該路段速限標誌時速70公里之規定
    駕駛，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等一切情狀，其並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，以時速100公里超速駕駛，且未注意車前
    狀況，於欲左轉臺東市○○路○段而剎車減速時，因上開車
    輛速度過快而失控，致上開車輛左前門部分不慎撞擊路旁交
    通號誌，車體因而扭曲毀損，車內之黃耀霖因此受有頭部、
    雙手、雙腳擦傷之傷害（黃耀霖傷害部分未據告訴），黃盈
    琪則因撞擊頭部致顱內出血，經送馬偕醫院臺東分院救治後
    ，仍於96年6月27日晚上10時40分不治死亡。
二、案經黃盈琪之父丙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人丙○○於警詢時之證述；證人黃耀霖於警詢及偵訊時
      之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、事故現場照片32張、臺東縣警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本1份。
（四）臺灣臺東地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法
      醫驗斷書各1份、相驗照片15張。
（五）按汽（機）車行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時保持必
      要安全措施；又行車速度，依速限標誌或標線之規定，道
      路交通安全規則第94條第3項、第93條第1項前段分別定有
      明文。被告駕駛汽車自應注意上述道路交通安全規定，且
      依卷附道路交通事故調查報告表顯示，肇事當時天候晴，
      夜間有照明，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並
      無不能注意之情狀，被告竟疏未注意車前狀況，隨時保持
      必要之安全措施，反而超速行駛，以致肇事，其有過失已
      甚明顯，又被害人黃盈琪因本件車禍致顱內出血而不治死
      亡，被告之過失行為與被害人黃盈琪之死亡結果間，具有
      相當因果關係。
（六）由上述各節參互佐證，被告上開自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
      科。
二、論罪與量刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告係汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致被害人
    死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重
    其刑。按行車未遵守交通規則而過失致人於死之行為，雖非
    如故意行為之惡性重大，但因被告駕車肇事之行為過於怠忽
    ，驟然釀成此悲劇，被害人家屬之精神、心理亦因之受嚴重
    創傷，內心之悲痛、遺憾，經久無以平息、彌補，其罪責，
    誠不能視為輕微。爰審酌被告無不良前科，素行良好，因一
    時疏忽鑄成大錯，犯後已坦承犯行，態度尚佳，且已與被害
    人家屬達成和解，有本院96年10月16日和解筆錄1份附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    足參，其因過失行為致罹刑典，事後復坦承犯行，顯具悔意
    ，經此車禍賠償及偵、審程序之教訓，應可知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑3年，用啟自新。末查本案犯罪時間係在96年4
    月24日之後，無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此敘
    明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法第276條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                     交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
