【裁判字號】    97,東簡,49
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物二罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，各以
新臺幣壹仟元折算壹日。又寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第349條第2項之故買贓物
    罪及寄藏贓物罪，被告先後二次故買贓物之行為，及一次寄
    藏贓物之行為，犯意各別，犯罪構成要件不同，應分論併罰
    。而被告係於96年11月13日下午於警詢時主動供述向張永（
    檢察官另案偵辦）故買贓物二次，係於有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向查案警員坦承故買贓物並接受裁判，始循線
    查獲上情，有警詢筆錄在卷可查，堪認被告係對於未發覺之
    故買贓物罪自首而受裁判，就故買贓物罪部分，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告故買及寄藏贓物，致使
    被害人財物追償倍增困難，遞加檢警單位偵辦竊嫌困難度，
    及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得，犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第349條第2項、第51條第
    1項第5款、第62條前段、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
