【裁判字號】    97,東簡,50
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名吳金庭）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○提供自己台東成功郵局帳戶予不詳年籍者，幫助
    詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、
    被害人被騙金額多寡，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯罪之時間，係在民國96年4月24日以前，且其
    係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之96年8月24日始受
    通緝，並於96年9月5日遭緝獲，仍符該條例所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2    月     26    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
