【裁判字號】    97,東簡,45
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反主管機關依漁業法第四十四條第一款所
為水產動物之採捕禁止之公告事項，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反主管機關依漁業法第44
    條第1款所為水產動物採捕禁止之公告事項，應依漁業法第6
    0條第2項論科。被告二人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。而被告二人違法捕撈鯨鯊，對生態保育影響至鉅，
    原不宜輕縱，然審酌被告二人之行為對海洋生態資源之危害
    、其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以儆效尤。又本件查獲
    之鯨鯊屠體18塊及內臟1包（合計253.3公斤）業經銷燬而不
    存在，有走私沒入漁產品銷燬處理紀錄報告表及鯨鯊掩埋現
    場照片附卷足稽，故本案所採捕之漁獲物，既已因銷燬而不
    存在，自無再宣告沒收之必要，亦無宣告沒收後因不能沒收
    而須追徵或追繳其價額之情形，爰不另為沒收及追徵或追繳
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    漁業法第60條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2    月     26     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  高美枝
附錄論罪法條：
漁業法第60條第2項
違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處
3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
