【裁判字號】    96,親,28
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度親字第28號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求停止親權事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所或聲請公示送達，並補正追加被告丙○○之真正住所
或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上雖載明被告甲○○之住所，惟原告
    於96年12月13日言詞辯論時表示被告甲○○現在大陸，經本
    院函查內政部入出國及移民署，該署則表示查無被告甲○○
    之入出境紀錄；又原告於同日言詞辯論時復追加丙○○為被
    告，惟並未提出被告丙○○之真正住所或居所，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
