【裁判字號】    97,司促,536
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第536號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬捌仟壹佰捌拾陸
    元，及自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之十點六五計算之利息，與自民國九十七年一月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○邀丙○○為連帶保證人於民國92年6月16日
    向債權人借款新臺幣（下同）250,000元，約定以100年6月
    16日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息10%計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部
    到期，除應給付之利息外，另就本金部分自逾期之日起，其
    逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期6個月以上部分
    者，按約定利率20%加計違約金，並約定於借款存續期間債
    權人得依規定調整借款利率，詎料債務人借款後僅付利息至
    96年11月23日及本金111,814元外，其餘本息雖經屢次催討
    ，債務人等均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
