【裁判字號】    97,司促,549
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第549號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬伍仟肆佰陸拾陸元，及其
    中之新臺幣柒萬玖仟參佰玖拾玖元自民國九十七年二月十二
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    （一）債權人於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
          司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民
          國（下同）89年4月25日財政部台財融字第89711126
          號函核准在案；又債權人分別於92年1月3日（華信安
          泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年1
          1月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股
          份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另民國
          95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企
          業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權。
    （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
          所發行之0000000000000000VISA國際信用卡，進行消
          費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）85,466元整，
          其中已到期本金79,399元整（已到期之本金70,651元
          與分期交易未清償餘額8748元），應自民國97年2月
          12日起至清償日止按週年利率19.97%計算之利息；另
          其中已到期之利息3,116元、違約金雜費計1,817元、
          分期手續費未清償餘額1,134元，經債權人多次催討
          仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
