【裁判字號】    97,司促,542
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第542號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾捌萬壹仟伍佰壹拾貳
    元，及自民國九十六年十二月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點六三五計算之利息，與自民國九十七年一月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人甲○○於民國90年1月10日向債權人借款新臺幣
        （下同）1,600,000元，約定借款期間自90年1月10日起
        至110年1月10日止，利息則依中華郵政股份有限公司二
        年期定期儲金機動利率加碼年息百分之1(目前為年息百
        分之3.635)計算上開借款利率，同意隨中華郵政股份有
        限公司二年期定期儲金機動利率變動而調整，未按期攤
        繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率百分之
        10，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利率百分之
        20計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至96年12月9日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應給付1,281,512元外，並應給付自96
        年12月10日起至清償日止之利息與違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
