【裁判字號】    97,司促,547
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             97年度司促字第547號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬柒仟伍佰捌拾壹元，
    及其中之新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰柒拾柒元自民國九十七年
    三月五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
          司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民
          國89年4月25日財政部台財融字第89711126號函核准
          在案；又債權人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡
          公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（
          安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司
          ）經主管機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台
          北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信
          用卡業務及對於持卡人之債權。
    （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
          所發行之0000000000000000MASTER國際信用卡，進行
          消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）237,581元
          整，其中已到期本金214,477元整（已到期之本金21
          4,477元與分期交易未清償餘額0元)，應自97年3月5
          日起至清償日止按年利率19.97%計算利息；另其中已
          到期之利息18,604元、違約金雜費計4,500元、分期
          手續費未清償餘額0元，債權人多次催討仍未獲償付
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
