【裁判字號】    96,審易,825
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第825號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1694
7 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文：
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告乙○○前於民國83年間，因妨害自由案件，經台灣高等
    法院以85年度上更(一)字第1198號判決判處有期徒刑8 月，提
    起上訴後，經最高法院以88年度台上字第5636號判決上訴駁
    回確定，於88年11月23日入監服刑，89年7 月14日縮刑期滿
    執行完畢，仍不知警惕，復自民國95年1 月2 日起，受甲○
    ○擔任負責人之証騏建設有限公司經營之「住商不動產桃園
    中山加盟店」（下稱住商中山店）之委託，代為處理房屋銷
    售事宜，係為住商中山店處理事務，竟意圖為自己不法之利
    益，知悉廖章麟於95年8 月1 日委託住商中山店出售位於桃
    園縣桃園市○○○街197 號1 樓之房地，而於95年9 月間某
    日，乙○○張貼仲介上揭房地之廣告，夏宏臺見該廣告後，
    即與乙○○聯絡洽購該房屋，乙○○向廖章麟、夏宏臺表示
    可收取較為低廉之服務費，而私下代為處理該房屋銷售事宜
    ，進而各向廖章麟、夏宏臺收取新臺幣（下同）5 萬元、10
    萬元之服務費後，擅自仲介銷售該房屋，違背受住商中山店
    委託之任務，致使住商中山店蒙受無法與客戶完成交易之仲
    介利益損失。案經証騏建設有限公司訴請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊時及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴代理人甲○○及證人廖章麟、夏宏臺於偵訊時之
    證述。
  (三)被告之員工資料卡、房屋銷售承攬契約書、一般委託銷售契
    約書、收取服務費匯款單據、斡旋金收據各1 份附卷可資佐
    證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯刑法第342 條第1 項背信罪，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
  (一)被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第342 條第1 項背信罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，爰依同條例第2 條
    第1 項第3 款減其宣告刑二分之一。
  (二)末查被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以
    內未再受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件附卷可按，而被告其因一時失慮，貪圖短利，致罹
    刑章，事後坦承犯行，頗具悔意，且與告訴代理人達成和解
    ，並已支付完畢15萬元和解金，有匯款單據6 紙及桃園地方
    法院檢察署公務電話紀錄單1 紙在卷可稽，足見被告經此教
    訓已知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告乙○○所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2
    款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
六、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第342 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第342 條第1項（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
