【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，並定應執行刑（96年度聲減字第5188號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查，臺灣高等法院檢察署檢察官前已就受刑人甲○○所犯
    如附表編號1 至4 所示之罪，聲請臺灣高等法院裁定予以減
    刑，及就如附表編號1 至5 所示之罪定其應執行之刑，並經
    臺灣高等法院於民國96年8 月22日以96年度聲減字第2708號
    依聲請為裁定確定在案，有臺灣高等法院上開刑事裁定及臺
    灣高等法院被告減刑案件紀錄表、被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，是聲請人本件聲請應屬重複聲請，尚難准許，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
