【裁判字號】    97,桃簡,386
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第386號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1785號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。於緩刑付保護管
束期間內應遵守下列事項：禁止對被害人甲○○實施家庭暴力，
並禁止對被害人甲○○為騷擾行為。
    事實及理由
一、被告乙○○為甲○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法所定
    之家庭成員關係。其因對其父甲○○有家庭暴力行為，甲○
    ○向本院聲請核發保護令，經本院於96年09月26日核發96年
    度家護字第771 號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對甲○○為騷擾
    之聯絡行為。並應於96年12月31日前遷出甲○○之住所（桃
    園縣龜山鄉○○路356 巷64弄42號），遷出上開甲○○之住
    所後，應遠離甲○○住所至少50公尺。上開民事通常保護令
    有效期間為1 年，乙○○並已知悉該保護令之內容。其於該
    保護令有效期間內，並未依該保護令所命最後遷出期限於96
    年12月31日前遷出甲○○上開住所，至97年01月03日12時許
    ，仍住於上開處所內。經甲○○於97年01月03日12時許，報
    警在上址查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其知其父向本院聲請保護令，並知本院於
    上開日期有核發上開保護令，為期1 年，其於上開查獲時間
    前，仍一直住在其父甲○○上開住處沒有搬離等情，其於檢
    察官訊問時坦承知道其父聲請核發通常保護令等情，惟其於
    警詢、檢察官訊問時先後辯稱：其只知保護令命其應遠離其
    父至少50公尺，不知道要遷離云云，否認有犯罪之故意。惟
    查被告上開犯罪事實，經證人甲○○於警詢、檢察官訊問時
    指證甚詳，且有上開通常保護令影本01份、該保護令執行記
    錄、約制告誡書影本各01份可稽。依該保護令執行記錄、約
    制告誡書影本各01份之記載，警員到場執行時，被告與其父
    甲○○均在場，警員並當場宣達該保護令主文所載上開內容
    ，並告誡被告應確實遵守保護令裁定主文內容，且經被告於
    該保護令執行記錄、約制告誡書上簽名、蓋指印等情，且被
    告於警詢曾自白其知道本院有核發該保護令等語，足認被告
    知悉該保護令之內容。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第三款之違反
    保護令罪。被害人甲○○為被告之父，被告與被害人2 人間
    有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係。爰審酌被
    告於上開民事通常保護令有效期間內，以上開方式違反保護
    令之犯罪情節與所生危害程度非重，其與被害人間為父子關
    係，被告犯後曾為前開部分之自白之態度及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可按，其與被害人間為
    父子關係，犯後曾為前開自白，被害人甲○○於檢察官訊問
    時陳明被告已搬離其住處等情，被告非無悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑3 年，並依家庭暴力防治法第三
    十八條第一項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，俾由專業
    人員於該期間內施以觀護與輔導，以導正其觀念，而啟自新
    。另依家庭暴力防治法第三十八條第二項第一款、第二款規
    定，命其於緩刑付保護管束期間內，應遵守下列事項：禁止
    對被害人甲○○實施家庭暴力行為，並禁止對被害人甲○○
    為騷擾行為。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，家庭暴力防治法第六十一條第三款、第
    三十八條第一項、第二項第一款、第二款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第第三十八條第一項、第二項：
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管
束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守下列一
款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
    行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所或其他被
    害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
