【裁判字號】    97,桃交簡,511
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第511 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五九九四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十六年七月二十八日下午，駕駛登記車主為
    其父親鄭進福所有之車號ＡＥ─五０四九號自小客貨車搭載
    母親林翠花沿桃園縣龜山鄉○○路○段行駛，而於同日下午
    十三時二十分許，途經桃園縣龜山鄉○○路○段與延美街口
    之與東萬壽路、萬壽路一段Ｙ字型交岔路口，在桃園縣龜山
    鄉○○路○段上有三個車道於車道中間均劃有雙白實線、左
    側車道劃有直行標線、中間車道劃有直行及右轉標線與機車
    停等區○○○○道劃有右轉標線之路段，而駕駛車號ＡＥ─
    五０四九號自小客貨車行駛在左側車道，擬由桃園縣龜山鄉
    ○○路○段右轉進入東萬壽路之際，本應注意「雙白實線設
    於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道。」、「變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。」、「右轉
    彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入外
    側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉。」之規
    定，而依當時之天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，衡情並
    無不能注意之情事，詎丙○○於行經前開桃園縣龜山鄉○○
    路○段與延美街口時欲右轉至東萬壽路時未先於交岔路口前
    之三十公尺換入右轉車道而卻行駛在左側車道，由於綠燈號
    誌亮起丙○○所駕駛之車號ＡＥ─五０四九號自小客貨車擋
    住欲往桃園縣龜山鄉○○路○段之左側車道車輛，隨即違反
    規定自劃有雙白實線之路段由左側車道變換車道至中間車道
    以等待紅色號誌燈亮起時右轉號誌燈始亮起俾以右轉，復於
    變換車道時疏未注意安全距離，適斯時有乙○○騎乘其所有
    之車號ＡＷ二─一九九號重型機車亦沿桃園縣龜山鄉○○路
    ○段沿右側車道直行，因擬前往桃園縣龜山鄉○○路○段之
    嶺頂廟拜拜，而先於前揭桃園縣龜山鄉○○路○段與東萬壽
    路、萬壽路一段之Ｙ字型交岔路口三十公尺前換切入中間車
    道擬直行進入萬壽路一段，因於變換車道時往後看而疏未注
    意丙○○所駕駛之車號ＡＥ─五０四九號自小客貨車違規駛
    越雙白實線而駛入中間車道，致兩車在前揭Ｙ字型交岔路口
    之陸橋下發生碰撞，乙○○所騎乘之車號ＡＷ二─一九九號
    重型機車隨即人、車倒地，因此受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    、臉部擦傷、雙手肘撕裂傷、左肩挫傷、雙手、前臂及手肘
    擦傷等身體傷害。肇事後，丙○○留於現場向嗣後因通報後
    趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員甲○○自承認係駕
    駛車號ＡＥ─五０四九號自小客貨車之人，自首駕車肇事並
    接受裁判。
二、案經丙○○自首暨被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於偵查中坦承於上揭時間、地點，行駛至桃
    園縣龜山鄉○○○街口劃有三車道之Ｙ字型路口時，行駛在
    最左側車道，違規變換車道至中間車道準備等待號誌變換後
    右轉至東萬壽路，並於變換車道時發生車禍，其承認有過失
    等情（詳偵查卷第二五頁至第二六頁九十六年十一月二十七
    日偵訊筆錄稱：「（問：當日你的車行方向？）我本行駛在
    萬壽路二段的最左邊（左轉專用道）上，後來在紅綠燈口時
    變換車道準備要右轉往東萬壽駛。．．．（問：是否認為自
    己有過失？）我承認我也有過失，我開車在左轉專用道，沒
    有看到最外側的車前狀況．．．」等語），核與告訴人乙○
    ○迭於警詢、偵查時及本院訊問中之指訴及承辦警員甲○○
    於本院訊問中結證之情節相符，並有警員甲○○於本院訊問
    中所繪當日車道狀況之現場圖、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、彩色照片多幀、桃園
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、車號Ａ
    Ｅ─五０四九號自小客貨車及車號ＡＷ二─一九九號重型機
    車行照、被告丙○○駕駛執照、告訴人乙○○駕駛執照等附
    卷可稽。又被告丙○○於前開時、地，因駕車途經畫有雙白
    實線之車道欲右轉卻未於交岔路口前三十公尺切換至右側之
    右轉車道，反因佔用左側車道遂違規變換車道至中間車道，
    復於變換車道時未注意安全，致與告訴人乙○○所騎乘之車
    號ＡＷ二─一九九號重型機車發生碰撞，造成告訴人乙○○
    受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、臉部擦傷、雙手肘撕裂傷、左
    肩挫傷、雙手、前臂及手肘擦傷等身體傷害等情，除據告訴
    人乙○○指訴在卷外，並有告訴人乙○○聖保祿醫院診斷證
    明書在卷足佐。
二、按「雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換
    車道。」、「變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離。」、「右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈
    或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再
    行右轉。」，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九
    條第一項第一款第七目、道路交通安全規則第九十八條第一
    項第六款、第一百零二條第一項第四款分別定有明文，被告
    丙○○駕車使用道路，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之
    義務，而本件肇事當時之天候晴、日間有自然光線、路面舖
    裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀
    ，有上開道路交通事故調查報告表（一）及現場照片在卷可
    參，足見被告丙○○肇事當時並無不能注意之情事存在，如
    前所述，詎被告丙○○於前述時、地於行經桃園縣龜山鄉○
    ○路○段之Ｙ字型路口欲右轉進入東萬壽路時，先未於交岔
    路口三十公尺前變換車道至右轉車道，而佔用左側車道，復
    違規駛越雙白實線變換車道，並於變換車道時未注意安全，
    致發生本件車禍，可見被告丙○○就本件車禍之發生有過失
    至為明確，雖告訴人乙○○騎乘機車亦疏未注意車前有被告
    丙○○所駕駛之車號ＡＥ─五０四九號自小客貨車而與之發
    生碰撞，然被告丙○○如切實遵守前揭法令規定，當不致發
    生本件車禍，是告訴人乙○○縱有過失，亦無從解免被告丙
    ○○之過失責任，再被告丙○○之過失行為與告訴人乙○○
    所受傷之結果間顯具有相當因果關係，是本案事證明確，被
    告丙○○過失傷害之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告丙○○肇事後，留於現場向嗣後因通報
    後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員甲○○自承認係
    駕駛車號ＡＥ─五０四九號自小客貨車之人，自首駕車肇事
    並接受裁判等情，業據本院傳喚承辦警員甲○○到庭結證明
    確，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份附卷可稽，被告丙○○行為，符合自首要件，爰依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告丙○○
    在本件之前並無前科素行良好，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑，並參酌告訴人乙○○所受之傷害情形，又本件車
    禍被告丙○○迄未能與告訴人乙○○達成和解，及被告丙○
    ○犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                 交通法庭   法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
