【裁判字號】    97,聲繼,14
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲繼字第14號
聲  請  人  乙○○
                        堆上管理處堆上村
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起14日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證證明之符合
    繼承人身分之證明文件正本。
二、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
