【裁判字號】    96,財管,85
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第85號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
關  係  人  陳萬發律師
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                      號
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人陳萬發律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣平鎮市○○路239 巷
27弄25號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人陳萬發律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國95年10月22日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人甲○○生前對於聲
    請人負有借款債務並設定抵押尚待行使權利，為此聲請選任
    關係人陳萬發律師為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。並
    提出貸款契約書、本院家事法庭函、土地及建物登記謄本、
    債權計算書（均為影本）為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調閱本院95年度繼字第1443
    號、96年度繼字第17號、第179 號拋棄繼承事件卷宗查核，
    被繼承人甲○○之繼承人全體均已拋棄繼承確實。此外，復
    查無被繼承人甲○○之親屬會議業已於法定期間選定遺產管
    理人陳報本院事件；被繼承人甲○○之子即關係人乙○○亦
    於本院96年12月5 日調查時到庭陳述並無親屬會議選任本件
    遺產管理人等語無誤。是本件聲請人聲請為被繼承人甲○○
    選任遺產管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人之子
    即關係人乙○○雖於上開調查期日時到庭陳述其願意擔任本
    件遺產管理人，惟其處理相關事務之專業能力是否已足，尚
    非無疑。而關係人陳萬發律師具有專業知識及能力，其經桃
    園律師公會具狀陳明願意擔任本件遺產管理人，當可秉持其
    專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務。故聲請人聲
    請選任關係人陳萬發律師為本件被繼承人甲○○所遺遺產之
    遺產管理人，應屬較為適當。爰依首揭規定，選任關係人陳
    萬發律師為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依法為公示催
    告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
