【裁判字號】    97,桃簡,378
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24126 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國95年8 月10日易科罰金執行完畢。其雖可預
    見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財產
    犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不
    違背其本意之幫助故意，於民國96年7 月、8 月間某日，將
    其所有合作金庫商業銀行龜山分行帳號000000 0000000號（
    以下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及密碼等，在桃園後火車
    站桃園客運車站旁，以新台幣（下同）6,000 元代價，交付
    某真實姓名、年籍不詳之男子，再由該人所屬之詐欺犯罪集
    團成員之一，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，於96年8 月6 日中午12時許，以電話向甲○○佯稱甲○○
    涉嫌提供人頭帳戶洗錢，須匯款25,000元入系爭帳戶監管云
    云，並傳真偽造之內政部警政署帳戶管制局公文，致甲○○
    陷於錯誤而依指示於同日至日盛國際商業銀行桃園分行匯款
    25,000元入系爭帳戶，嗣因甲○○查覺有異而報警循線查獲
    。
二、訊據被告於警詢及偵查中均對於前開犯罪事實坦承不諱，復
    有合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、系爭帳戶存款分戶交易
    明細表各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○如何遭詐欺
    集團以上開方式詐取財物，而依指示將上述款項匯款入系爭
    帳戶之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，
    並有偵查卷所附偽造之內政部警政署帳戶管制局函、日盛銀
    行匯款申請書回條聯各1 份在卷可稽。足見被告所提供系爭
    帳戶確已供作詐欺取財犯行之用無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀
    諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用
    貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人
    可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融
    卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字
    第1270號判決意旨參照），綜上，被告提供系爭帳戶之相關
    物件予不法集團成員使用，致使被害人曾文慧於受詐欺之際
    ，而將款項轉入系爭帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供
    助力，被告主觀上既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，則其有幫助他人犯詐欺取財罪之意
    甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告前有如事實欄所載
    之犯罪及執行紀錄，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、及犯罪後坦承犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上
    開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已
    交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡
    非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併
    予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    桃園簡易庭    法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
