【裁判字號】    97,壢交簡,137
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八九七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，關於刑法第一百八十五條
    之三之公共危險罪，業於民國九十六年一月二日修正公布，
    並於九十七年一月四日施行，其法定刑部分，已由修正前「
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修改為「
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」
    ，此項變更屬刑法第二條之法律變更，且以修正前之規定於
    被告較為有利，是本件應適用修正前刑法第一百八十五條之
    三規定論處。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之公共危險罪。爰審酌被告前於九十六年八月十七日因
    犯酒後駕車之公共危險罪，經檢察官為緩起訴處分，竟於短
    短不到三月之時間內，再犯相同案件，顯見被告尚未悔悟，
    緩起訴之處分並不足以生懲儆之效，本件自不宜輕縱，及其
    犯後態度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第二條第一
    項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
