【裁判字號】    97,壢簡,336
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、被告乙○○雖否認收受贓物之犯行，辯稱：車號TWD-682 號
    輕型機車係不詳姓名年籍綽號「小馬」之男子借給伊的，伊
    不知道是贓車云云。惟上開機車係被害人甲○○已報失竊之
    贓車，已據甲○○於警詢時指述綦詳，且有贓物認領保管單
    可憑，被告辯不知贓車云云，以一般具有社會經驗之成年人
    而言，對於短期借用之機車，可能不要求交付行車執照以明
    車輛所有人，但對於不熟識之人所借用之機車，理應有通常
    之警覺性，即應查知車輛來源，有無證件以明車輛何所屬，
    惟被告竟稱其不知「小馬」之真實姓名年籍，亦不知如何聯
    絡，更甚者，被告在無法聯絡「小馬」之男子之後，竟繼續
    使用上開贓車長達四年之久，且未積極尋訪綽號「小馬」之
    男子以期返還所借之物，觀其所為，顯與常情事理有違，足
    見被告有收受贓物之認知與故意甚明。綜上所述，被告所辯
    ，顯屬卸責之詞，不足採信，本件事證已經明確，被告犯行
    ，堪予認定，應依法論科。
三、按本件被告為上開犯罪後，刑法部分條文經修正公布，於95
    年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較，適用最有利於行為人之法律。而涉及裁量權行使
    者，須於裁量行使時，方有比較適用問題，如易科罰金、易
    服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。前述一般綜合罪刑之結
    果而為比較，以決定罪刑之適用時，不就易科罰金等列為比
    較，必須已決定為緩刑、保安處分之宣告，所處之刑得易科
    罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等部分決定其適用標準，
    此部分得予割裂適用，是為例外。就易科罰金、易服勞役而
    言，則應依修正後刑法第2 條第1 項規定，分別適用最有利
    於行為人之法律，至行為後刑法條文經修正，惟無有利、不
    利情形，應適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會
    議決議參照）。查：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
    高10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第
    5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，以行為時
    之法律有利於被告。
  (二)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元
    ）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。
    」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算
    1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，
    而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數
    額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
  (三)綜上所述，本件以修正前刑法之規定對於被告較為有利，是
    本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    之規定。至刑法第349 條第1 項收受贓物罪法定罰金刑之貨
    幣單位及數額，依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額則提高為30倍，
    與修正前之貨幣單位以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定就其原定數額提高10倍後，再將銀元換
    算為新臺幣之比較結果，修正前後本罪法定罰金刑之最高度
    輕重相同，自無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，
    尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更，故應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ，爰審酌被告犯罪之目的、手段、所收受贓物之價值及所致
    他人之損害程度與其犯後否認犯行、態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，雖被
    告係通緝到案，惟通緝發布日係於96年10月4 日，顯於施行
    後，自非屬上開條例第5 條規定不得減刑之事由，故依上開
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其刑二分之一，
    爰依上開規定，於主文減其宣告刑，並依同條例第9 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第349 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年   2    月      26   日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
