【裁判字號】    96,訴,1243
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1243號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  洪惠平律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十九日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要
    ，於民國96年9 月29日裁定羈押並於同日起執行在案，並自
    96年12月29日起延長羈押2 月。茲本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，前述原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自97年2 月29日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
