【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第428號
聲  請  人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告販賣人口、妨害風化等案件，聲請本院准許於
律見時將與本案有關訴訟資料交與被告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本院法官經訊問被告甲○○，其雖矢口否認犯罪，然本案
    業經多次調查、偵訊，取得多位共犯及共犯轉為證人之供述
    及證詞，本案並經供錄證人Ａ１、Ａ２、嫖客許宏池、證人
    即被害之在本件各按摩店工作之外籍女子之調查及偵查證詞
    在案，並且有通訊監察譯文1 本、扣案各項文書證據可資佐
    證，本院法官認其矢口翻供，無非卸責之詞，其犯罪嫌疑重
    大，其所犯刑法第296 條之1 第1 項、第2項 為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，另被告甲○○已全盤推翻其之偵訊自
    白部分，顯有與其他眾多涉案之共犯有串供之虞，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，再被告甲○○之
    行為顯然以他國女子作為賣淫之工具，視為其非法營利之禁
    臠，破壞人權情節至屬嚴重，當有羈押之必要，自民國96年
    8 月3 日起實施羈押並禁止接見通信，並分別於96年11月3
    日、97年1 月3 日起延長羈押2 月，並均仍續禁止接見通信
    。再查，禁止接見通信之處分無非係因被告甲○○有上開事
    由，而認其有與本案其他共犯勾串之虞，是若本院准許聲請
    人於律見時，將與本案有關訴訟資料交與被告甲○○，被告
    甲○○自得預知其同案共犯之前之供述內容，則本院上開禁
    止接見通信之處分將形同虛設，是本項聲請自與本院該項處
    分之目的相違，而歉難准許，應予駁回。是聲請人僅宜在律
    見時，在不妨礙本院上開處分目的之前提下，與被告甲○○
    口頭商議有關本案之防禦事項，以確保程序之妥當性。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
