【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列二造間請求拆屋還地事件，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）2,100 元，惟查本
    件訴訟標的價額核定為3,914,492 元，應徵第一審裁判費
    39,808元，原告僅繳納2,100 元，尚不足37,708元，應予補
    繳。
  (二)原告應依中壢地政事務所土地複丈成果圖更正「訴之聲明」
    重新提出準備書狀1 件及將繕本1 份逕送達被告。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        民事第三庭法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
