【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26966 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年2 月6 日晚上8
    時許，駕駛車牌號碼F65-629 號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路往三民路方向行駛至民生路與中山路口時，遇有紅
    綠燈號誌為紅燈時停車等待，其應於紅燈轉換綠燈時注意車
    前狀況，且起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；而依當時之
    天候晴、夜間有照明、路面柏油乾燥無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好等情形以觀，客觀上並無不能注意之情事，其竟
    於紅綠燈號誌未轉換為綠燈時，貿然駛入車道且疏於注意車
    前狀況，與當時沿桃園市○○路往龜山方向行駛之告訴人甲
    ○○所騎乘車牌號碼F5K-896 號重型機車搭載告訴人乙○○
    發生碰撞，致告訴人甲○○受有右大腿、小腿及手多處擦傷
    與挫傷等傷害；告訴人乙○○受有右脛排骨骨折等傷害。案
    經被害人甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    ，因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查被告丙○○所涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲被告丙○○與告
    訴人甲○○、乙○○已達成和解，告訴人甲○○、乙○○並
    具狀撤回渠等對被告丙○○之過失傷害告訴，有和解書及撤
    回書狀各一紙在卷可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
