【裁判字號】    96,財管,94
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第94號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
            蕭培鍊
被  繼承人  庚○○    生前最後.
關  係  人  謝清昕律師
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
法定代理人  癸○○
關  係  人  辛○○○
                      樓
            己○
                      巷2號3.
上列聲請人聲請選任被繼承人庚○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任關係人謝清昕律師為被繼承人庚○○之遺產管理人。
准對被繼承人庚○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○里○○鄰○
○路163 之1 號3 樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公
示催告。
關係人謝清昕律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人庚○○之遺產負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人原債權人臺灣土地銀行股份有
    限公司（下簡稱土地銀行），業將其對被繼承人之債權、擔
    保物權及其他一切從屬權利讓與聲請人。聲請人並已依金融
    機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於
    民國96年6 月12日公告在臺灣新生報，是本案之債權業已合
    法移轉，並自公告之日起立即發生效力。而本件被繼承人前
    因積欠借款未償，聲請人遂於96年11月7 日向鈞院聲請強制
    執行，現由鈞院以96年度執字第62544 號承辦中。惟被繼承
    人已於95年7 月19日死亡，其繼承人則均已向法院聲明拋棄
    繼承，又無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時起1 個月內
    選定遺產管理人。聲請人為被繼承人之債權人，為利害關係
    人，為確保聲請人之權利，自得依法聲請選任被繼承人之遺
    產管理人等語。並提出被繼承人除戶戶籍謄本、債權讓與證
    明書、報紙公告、本院96年11月9 日桃院木執96年執木字第
    62544 號通知、繼承系統表、估價報告書各1 份（均為影本
    ）為證。
三、查聲請人所陳各節，業據提出前揭書證附卷可稽，核與所述
    情節相符，並據本院職權調取本院95年度繼字第937 號拋棄
    繼承事件卷宗查核，被繼承人庚○○之繼承人全體均已拋棄
    繼承確實。此外，復查無被繼承人庚○○之親屬會議業已於
    法定期間選定遺產管理人陳報本院事件；關係人即被繼承人
    庚○○之長女丙○○、妹郭美惠、己○亦於本院96年12月26
    日調查時到庭陳述確無親屬會議選任遺產管理人無誤。是本
    件聲請人聲請為被繼承人庚○○選任遺產管理人，於法即無
    不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人遺債
    多於遺產，不宜選任財政部國有財產局為遺產管理人，關係
    人即被繼承人庚○○之長女丙○○、妹郭美惠、己○又均於
    本院調查時未陳明願意擔任本件遺產管理人；被繼承人之其
    餘拋棄繼承之關係人則經本院通知未到庭亦未具狀表示意見
    ，堪認均無意願擔任本件遺產管理人。而關係人謝清昕律師
    具有專業知識及能力，經由桃園律師公會以96年12月12日桃
    律公字第131 號函回覆本院，陳明願意擔任本件遺產管理人
    ，當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務
    ，是選任關係人謝清昕律師為本件被繼承人庚○○所遺遺產
    之遺產管理人，應無不合。爰依首揭規定，選任關係人謝清
    昕律師為被繼承人庚○○之遺產管理人，並依法為公示催告
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
