【裁判字號】    97,聲減,265
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號12樓.
上列聲請人因賭博案件，就已經判決確定之罪聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月1 日起至95年6 月15日止
    犯賭博罪，經本院於96年3 月29日以96年度易字第294 號判
    決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900元折算1日，並於96年4月30日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    266 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
