【裁判字號】    97,壢簡,276
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「…，致乙○○陷於錯誤，遂於同日分
    2 次匯款新臺幣（下同）29,987元、70,000元，…」部分應
    予更正外，其餘犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑
    書（如附件）。
二、被告甲○○於警詢中固供承其於民國96年7 月25日在渣打國
    際商業銀行楊梅分行開立帳號：00000000000 號帳戶，並於
    翌（26）日將存摺、提款卡、密碼借予一名真實姓名年籍不
    詳自稱「長毛」之男子轉帳之用，惟嗣後該男子並未返還，
    且亦聯絡不上，固伊於同年月29日即向渣打銀行申報掛失等
    語，惟矢口否認有幫助詐欺取財犯行云云。經查：
    (一)上開渣打銀行楊梅分行帳戶係被告於96年7 月25日所開立
      ，且伊將上開帳戶存摺、提款卡、印章寄予該自稱「長毛
      」之男子取走之事實，業據被告供承不諱，復有上開渣打
      銀行楊梅分行帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款帳戶交
      易明細資料各1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○於96
      年9 月29日遭詐欺集團以網路購物之費用設定錯誤，需以
      提款卡辦理止付為由，依指示接續匯款新臺幣（下同）29
      ,987 元 、70,000元至被告上開帳戶等情，亦據證人乙○
      ○於警詢中證述綦詳，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、新竹縣警察局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
      理刑事案件報案三聯單、上開渣打銀行楊梅分行帳戶交易
      明細、被害人新竹國際商業銀行存摺登錄明細影本各1 份
      在卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
    (二)雖被告以前詞置辯，惟依卷附渣打國際商業銀行股份有限
      公司楊梅分行96年10月22日渣打商銀楊梅字第09600130號
      函所附之帳戶基本資料及資金明細，並無該帳戶於96年7
      月29日申報掛失之記載；倘該帳戶業經申報掛失，證人乙
      ○○焉能於96年9 月29日匯款，旋於同日遭人以提款卡陸
      續提領20,000元、20,000元、20,000元、20,000元、19,0
      00元、900 元完畢（各次提領均另加6 元之手續費），顯
      見該帳戶並未申報掛失自明，被告此部分之辯解，係屬無
      稽。再查：金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
      ，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形
      提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
      可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有
      應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
      認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
      人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
      金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾
      所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
      故之人不以自己名義申請開戶，反而以無償借用等之方式
      向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融
      帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
      今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、
      手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與自稱「長毛」之男子，被告自可預見
      該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐
      欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍
      將其帳戶存摺、金融卡、印章交付他人，其顯具幫助他以
      其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之
      幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
      思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
      （參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
      茲查本件被告提供其所有上開渣打銀行楊梅分行帳戶之相
      關物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○於受詐欺
      之際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐
      欺取財犯行提供助力，被告既對金融帳戶交付他人使用，
      可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺
      取財罪之意甚明。被告前開所辯，要屬推諉卸責之詞，尚
      難採信。
    (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
三、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、至被告上開申辦之渣打國際商業銀行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構
    與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存
    、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺
    、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2201號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
