【裁判字號】    97,壢簡,327
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前有多次詐欺前科，於民國
    93年間因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以92年度易字第70
    3 號判處有期徒刑3 月，於93年間因詐欺案件，經臺灣台北
    地方法院以93年簡字第722 號判處有期徒刑3 月，合併定應
    執行刑5 月，於94年5 月6 日縮刑期滿執行完畢；再於95年
    間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以95年簡字第1711號判
    處有期徒刑6 月，於96年7 月5 日縮刑期滿執行完畢；又因
    竊盜案件，經臺灣台北地方法院以96年簡字第3348號判處有
    期徒刑3 月，於97年1 月1 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、核被告以詐術取得酒菜等財物及在茶坊內使用歌唱器材之行
    為，分別犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法條第2
    項之詐欺得利罪。被告前開詐欺犯行係以一行為，同時詐得
    財物及財產上不法利益，係一行為觸犯詐欺取財罪及詐欺得
    利罪二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之詐欺取財罪
    處斷。另被告前有犯罪科刑執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告因數次服刑完畢後，不知自我悔改，仍繼續
    詐騙商家白吃白喝，造成經營商家之財產損失，危害社會秩
    序，雖犯後坦承犯行，惟審究其數次犯行，一犯再犯，不知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第33
    9 條第1 項、第2 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
