【裁判字號】    96,財管,97
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第97號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林清漢律師
被 繼 承人  乙○○    生前最.
關  係  人  張溫瑞菊
            丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人張溫瑞菊為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○
○路61巷14號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告
。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內
向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼
承人之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈
物後有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○業於民國93年12月31日
    死亡，其法定繼承人均已依法聲明拋棄繼承，且未召集親屬
    會議選任遺產管理人，致聲請人前向鈞院對被繼承人所提起
    之96年度訴字第1079號請求移轉股權等事件，無法續行訴訟
    ，為避免延宕訴訟程序並保障聲請人之權益，爰依非訟事件
    法第149 條第1 項之規定，聲請選任被繼承人乙○○之配偶
    即關係人張溫瑞菊為本件遺產管理人等語。並提出被繼承人
    乙○○之除戶戶籍謄本、本院94年度繼字第174 號函、94年
    度繼字第283 號函、94年度繼字第365 號函、96年度訴字第
    1079號起訴書及開庭通知書各1 份（均為影本）為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調閱本院94年度繼字第174
    號、第283 號、第365 號拋棄繼承事件卷宗查核，被繼承人
    乙○○之繼承人全體均已拋棄繼承確實。此外，復查無被繼
    承人乙○○之親屬會議業已於法定期間選定遺產管理人陳報
    本院事件；被繼承人乙○○之女即關係人丙○○亦於本院96
    年12月26日調查時到庭陳述並無親屬會議選任本件遺產管理
    人等語無誤。是本件聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產
    管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人之配
    偶即關係人張溫瑞菊有意願擔任本件遺產管理人，業經被繼
    承人之女丙○○於上開調查期日時到庭陳述在卷，經核關係
    人張溫瑞菊既為被繼承人乙○○之配偶，對被繼承人之遺產
    、遺債情形應較一般人為瞭解，且其既已拋棄繼承，則與遺
    債債權人即無利害共同關係而得忠誠處理，堪以認定。故聲
    請人聲請選任關係人張溫瑞菊為本件被繼承人乙○○所遺遺
    產之遺產管理人，自無不合。爰依首揭規定，選任關係人張
    溫瑞菊為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法為公示催告
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
