【裁判字號】    97,壢簡,309
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案仿冒「PUMA」商標運動服（含上衣及
褲子）壹套沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並增列鑑定報告書1 紙為證。
二、核被告甲○○所為係違反商標法第82條之明知為仿冒商標之
    商品而意圖販賣而陳列罪。爰審酌被告所販賣之仿冒商標商
    品數量僅1 套，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對商標專
    用權人所生之危害程度，及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，其並無前科，平日素行
    堪稱良好，僅因年輕識淺，一時失慮，偶罹刑典，信被告經
    此案科刑教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、至扣案之仿冒「PUMA」商標運動服1 套（含上衣及褲子），
    係被告違反商標法第82條明知為仿冒商標商品而意圖販賣而
    陳列之商品，爰均依同法第83條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1664號聲請
      簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
