【裁判字號】    96,壢簡,981
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第981 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4 樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二０二八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、緣有案外人羅阿甜及其子梁育順積欠甲○○○債務新臺幣（
    下同）九十六萬四千零五十元，而於民國九十三年七月二十
    六日下午十四時許，在新竹縣關西鎮公所調解室內進行調解
    ，甲○○○遂央請友人己○○（所涉恐嚇罪嫌，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於九十六年四月十七日以九十五年
    度字第二０二八五號案件為不起訴處分）及其男友乙○○駕
    駛車號Ｒ二─六六三一號自用小客車載同前往新竹縣關西鎮
    公所，因債務人羅阿甜、梁育順於調解時向甲○○○表示可
    清償四十五萬元並要求甲○○○於九十三年八月十一日上午
    十時許，再至新竹縣關西鎮公所進行第二次調解，由於乙○
    ○於第一次調解結束後得知甲○○○將可取回四十五萬元之
    債款，思及缺錢花用，並認甲○○○應給付車馬費，乃先向
    甲○○○表示可否暫借三十萬元，然為甲○○○當場所拒，
    詎乙○○為向甲○○○強索借款三十萬元，竟萌生意圖為自
    己不法之所有而基於恐嚇取財之犯意聯絡，隨即於第二次調
    解前之九十三年八月十日下午十五時三十分許，駕駛車號Ｒ
    二─六六三一號自用小客車夥同與乙○○有犯意聯絡之真實
    姓名年籍不詳男姓成年友人二人，及載同尚乏證據證明與之
    有犯意聯絡之己○○一同前往甲○○○桃園縣龍潭鄉○○村
    ○鄰○○路三四八巷十六號住處前，由乙○○及一同前去之
    乙○○二名男姓成年友人共同向甲○○○恫嚇稱：「幹妳娘
    ，三十萬要不要借」等語，其中乙○○再向甲○○○接續揚
    言恐嚇稱：「我們是四海幫，上次電視報導擄女友綁架九天
    的，就是我們，天不怕，地不怕，若不拿出三十萬，就要妳
    好看」等語，乙○○及其二名男姓成年友人復拳搥、腳踢甲
    ○○○住處大門而以動作對甲○○○示威，三人即共同以此
    加害甲○○○生命、身體之事恐嚇甲○○○，致甲○○○因
    而心生畏懼，唯恐遭遇不測旋即報警處理，並為當時步行經
    過之甲○○○鄰居戊○○當場目擊聽聞，隨後乙○○及其二
    名男姓成年友人因發覺甲○○○報警，始未向甲○○○強索
    取得借款而未遂。
二、案經被害人甲○○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發
    交桃園縣政府警察局平鎮分局調查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十三年七月二十六日下午十四時
    許，有駕駛車號Ｒ二─六六三一號自用小客車載同告訴人甲
    ○○○及女友己○○一同前往新竹縣關西鎮公所調解室與告
    訴人甲○○○之債務人進行調解，並於之後因急需用錢而向
    告訴人甲○○○借款，且告訴人甲○○○有答應給車馬費而
    未給等情（詳本院九十六年五月二十一日訊問筆錄第二頁至
    第三頁稱：「（問：跟己○○是何種關係？）之前是男女朋
    友。（問：你是否認識甲○○○？）認識。（問：在九十三
    年七月二十六日下午二時你與己○○是否陪同甲○○○前往
    關西鎮調解委員會？）有。（問：你是否因為要開洗車廠而
    跟甲○○○開口跟她說要跟借三十萬元？）沒有，我有跟他
    借二十七萬但是不是因為這個理由借的，因為當時我需要用
    到錢，所以我就跟她開口借錢。．．．（問：你是何時向甲
    ○○○借二十七萬元？）我是急需用錢才會向她借，時間是
    我在陪他前往關西鎮調解委員會後才向她借的。．．．．（
    問：根據己○○稱因為甲○○○曾經委託你跟己○○幫忙甲
    ○○○收本票的債權，對方已經賠給甲○○○錢了，甲○○
    ○答應會給你們車馬費，有無此事？）有，但是車馬費多少
    錢，我已經忘記了。（問：甲○○○事後有無給你們車馬費
    ？）沒有。（問：你的車號是否為Ｒ二─六六三一號自用小
    客車？）那是之前我的車。」等語），惟矢口否認有何恐嚇
    取財未遂之犯行，辯稱：我是向甲○○○借二十七萬元，不
    是三十萬元，而且我沒有與二名男姓成年友人及己○○在九
    十三年八月十日下午十五時三十分許前往甲○○○住處云云
    。然查上揭事實，業據告訴人甲○○○於本院訊問中結證在
    卷（詳本院九十六年六月二十五日訊問筆錄第二頁至第四頁
    稱：「（問：九十三年八月十日下午三時三十分你具狀指稱
    被告乙○○、丁○○、今日到庭丙○○、己○○四人到你住
    處其中三名男子用腳踢、用手捶你家家門，並對你大罵叫『
    幹你娘』三十萬要不要借，有無此事？）有，就是他們四人
    沒錯，因為有人要還我錢，我叫己○○陪我到關西調解委員
    會去拿錢，結果己○○就叫男友乙○○載我去，載我去後來
    對方要還我四十五萬，第二次調解要給我四十五萬，因為己
    ○○跟乙○○對方要還我四十五萬，乙○○及己○○就對我
    說叫我借他們二人三十萬，我沒有答應，他們問我為何不答
    應，我就說先前因為你們跟借的錢，沒有還，之後二人就一
    直電話騷擾，他又要他陪我去關西調解委員會又花時間、又
    花油錢，之後也就是九十三年八月十日下午三時三十分乙○
    ○跟己○○就找丁○○、林家榮到我家的大門口，他們三個
    男子就一直踹我家的門並且用手捶，並大喊『幹你娘』，到
    底要不要借三十萬元，其中乙○○就說我們是四海幫，並說
    上次電視被綁架九天，就是我們幹的，我天不怕、地不怕，
    如果我不拿出三十萬元的話，他們要給我好看。但是我還是
    沒有借他們三十萬元，那時我認識他們半年多。（問：當時
    你是否在你家門內看到還是在何處看到四人？）我是三棟樓
    房打成一棟，我是從二樓望下去，所以我看得一清二楚，我
    後來給警察，於是他們就跑掉，隔二天也就是九十三年八月
    十二日凌晨二時，他們又來我家砸玻璃，是乙○○載丁○○
    過來，丁○○下車拿石頭砸我家的玻璃，當時我睡不著，我
    就到陽台晾衣服，我就記下車號Ｒ二─六六三一號白色轎車
    ，當時乙○○還叫丁○○趕快上車，到了上午十一時多時，
    丁○○還打電話給我他的電話是0000000000，我
    是因為大哥大顯示才知道他的手機號碼。他那時他叫丁○○
    他混很大條，我就問他說你為何要砸我的玻璃，丁○○就說
    是乙○○叫他砸玻璃的，他又說乙○○說我跟謝德夫那麼多
    案的糾紛，都是乙○○跟他說，法院也沒有辦法，你可以去
    告。（問：己○○跟乙○○陪你去關西調解委員會，你有無
    答應他們要給他們車馬費嗎？）沒有，我是叫己○○陪我去
    ，她就叫他男朋友乙○○載我去，都沒有說要給他們車馬費
    。．．．（問：為何戊○○會知道九十三年八月十日下午三
    時三十分被告到你家去的事？）他住附近，當日他有經過，
    所以他知道，他也有看過乙○○、己○○，他們到我家借錢
    時，他有看到他們。」等語），核與當日目擊之證人戊○○
    於本院訊問時結證之情節相符（詳本院九十六年七月二日訊
    問筆錄第二頁至第四頁稱：「（問：有無見過被告二人？）
    我看過穿紅衣服的乙○○，另外一個我忘記了。（問：你為
    何看過穿紅衣服的男子？）因為曾經到甲○○○家，看過乙
    ○○。（問：你先前跟檢察官稱在九十三年八月十日下午三
    點半，在甲○○○家，門口曾經見過三個男的，跟一個女的
    ，在捶門，用腳踢門，並且罵髒話罵『幹你娘』你有無親自
    看到？）我有親自看到，是三個男的，跟一個女的。（問：
    那三個男的是否是在場的被告？）我看到的是穿紅衣服的乙
    ○○有踢門跟捶門和罵『幹你娘』，至於另外一個我不記得
    了。（問：那個女的是誰，你是否認識？）我有看過女的，
    現在名字我不現在想不起來，那個女的是乙○○的太太。（
    問：那天你為何聽到並看到那三個男的，和一個女的在甲○
    ○○家？）我那天散步經過甲○○○家的門口。（問：你家
    是在甲○○○家的附近？）我家是在第五鄰，甲○○○是在
    第四鄰，而我家離甲○○○家約五十公尺左右。（問：甲○
    ○○表示當時他們四人在捶門時候，除了罵『幹你娘』外，
    還說甲○○○三十萬元要不要借，你有無聽到這件事？）我
    沒有注意聽到有沒有提到三十萬元這件事，我有看到乙○○
    在罵及踢門的事情，沒有注意有沒有講借三十萬元這件事，
    但是他們二個男，一個女的嘴巴一直動，我只有一直聽到乙
    ○○罵『幹你娘』的這件事。（問：你是否只聽得懂客家話
    ，是否聽得懂閩南語？）我只聽得懂『幹你娘』，至於一般
    的閩南語是聽得懂，我不是很會講。」等語），參以被告乙
    ○○自承有陪同告訴人甲○○○於九十三年七月二十六日前
    往新竹縣關西鎮公所調解室，並於之後因缺錢向告訴人甲○
    ○○借款，另認為告訴人甲○○○應給付車馬費而未給等情
    ，另觀諸證人戊○○結證稱僅聽得懂客語當時被告乙○○係
    操臺語，因僅聽得懂「幹妳娘」然被告乙○○口中一直罵並
    踢門等節，堪認告訴人甲○○○指述被告乙○○因陪同前往
    調解知悉得以取回四十五萬元而夥同另外二名男姓成年友人
    向告訴人甲○○○強索借款三十萬元乙節，應非子虛，堪以
    採信，是被告乙○○言空否認未夥同二名男姓成年友人前往
    告訴人甲○○○住處大門向告訴人甲○○○強索借款云云，
    應非事實，而係事後圖免卸飾之詞，不足採信。綜上，本件
    事證明確，被告乙○○恐嚇取財未遂之犯行明確，堪以認定
    ，應予依法論科。
二、查刑法部分條文業於九十四年二月二日公布，於被告行為後
    九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十六條，修正第
    二條、第二十五條、第二十六條、第二十八條、第三十三條
    、第五十五條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，有最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照。茲就本案有關刑
    法修正前後之比較如下：
（一）刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，法定刑原為六
      月以上五年以下有期徒刑，得併科銀元一千元以下罰金，
      且自二十四年七月一日施行後即未再修正，惟就罰金刑部
      分，依增訂之刑法施行法第一之一條規定：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」及修正之刑法第三十三條第五
      款規定：「主刑之種類如下：‥‥‥五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」等規定，則修正後刑法第三百
      四十六條第一項恐嚇取財罪所得併科處之罰金刑最高為新
      臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元，然依修正前之刑罰法
      律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高十倍及
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，
      恐嚇取財罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一
      元，折算為新臺幣後，修正前後刑法第三百四十六條第一
      項恐嚇取財罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣三萬元，然
      修正前刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪罰金刑最低
      額僅為新臺幣三元，遠低於修正後刑法第三百四十六條第
      一項恐嚇取財罪罰金刑最低額新臺幣一千元，因而以修正
      前之規定較有利於被告。
（二）刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
      理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
      犯是否合乎本條規定之正犯要件，本件被告二人所為屬實
      行犯罪行為之正犯，依修正前後之規定均無不同，自不生
      比較新舊法之問題。
（三）另未遂犯減輕其刑之規定，修正前刑法第二十六條前段規
      定「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」，修正後該
      規定移置於第二十五條第二項並規定為「未遂犯之處罰，
      以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」，而均
      規定「得減輕其刑」，亦不生因法律實質效果變更而應比
      較新舊法之問題，應依修正後之規定論處。
（四）綜上，就上開各項條件綜其全部比較結果，以修正前條文
      對被告為有利。比較適用結果，除前揭（二）、（三）對
      於被告並不生罪刑輕重之實質影響，應不比較逕予適用裁
      判時法以外，應依刑法第二條第一項前段規定，整體適用
      有利於被告之修正前規定以為論處。
三、查被告乙○○向告訴人甲○○○強索借款三十萬元，顯有不
    法所有之意圖；再刑法上之恐嚇罪，凡一切之言語、舉動足
    以使他人生畏懼心者，均包含在內，最高法院二十二年上字
    第一三一０號著有判例，且所謂恐嚇，固係指以危害通知他
    人，使該人主觀上生畏怖心之行為，然此危害之通知，並非
    僅限於「將來」，其於「現時」以危害相加者，亦應包括在
    內。因是，恐嚇之手段，並無限制，其以「言語」、「文字
    」為之者無論矣，即使出之以「強暴」、「脅迫」，倘被害
    人尚有相當之意思自由，而在社會一般通念上，猶未達於不
    能抗拒之程度者，仍屬本罪所謂「恐嚇」之範疇。至於危害
    通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、文字、動作或暗
    示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之所在，並足以影
    響其意思之決定與行動自由者均屬之，最高法院八十年度第
    四次刑庭會議、八十一年度台上字第八六七號判決意旨足資
    參照，從而被告乙○○既有為自己不法所有之意圖而於如事
    實欄一所示之時間、地點夥同二名男姓成年友人至告訴人甲
    ○○○住處大門，除施以言詞恐嚇外，並搥打、足踢告訴人
    甲○○○大門示威，向告訴人甲○○○施以恐嚇，致其心生
    畏怖，惟被告乙○○雖已著手於恐嚇取財行為之實施，然尚
    未得手，為未遂，是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四
    十六條第三項、第一項恐嚇取財未遂罪。被告乙○○與二名
    男姓成年友人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告乙○○先後以言詞，再以動作，接續多次向告
    訴人甲○○○勒索借款雖係分別數行為，然各該行為係為達
    取得同一取財之結果而為之各個舉動，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且被告主觀上當
    然有自始至終在各階段中為恐嚇取財之意思，認各個舉動不
    過為犯罪行為之一部份，係行為接續而完成整個犯罪，顯基
    於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，應論以實質上一罪（最高法院八十六年台上字第三二九五
    號判例參照）。被告乙○○已著手恐嚇取財行為之實施，然
    因告訴人甲○○○報警而尚未取得財物即尚未生既遂之結果
    ，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其
    刑。爰審酌被告乙○○之犯罪手段粗暴，對告訴人甲○○○
    心理造成之損害非微，且犯罪後矢口否認犯行，未表悔意，
    復未與告訴人甲○○○和解，犯後態度非佳，及其智識程度
    、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告乙○
    ○行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，再依被告行為時所應適用之九
    十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    （現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百
    倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一
    百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告行
    為後刑法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日，參酌
    九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其所
    屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準可於量
    刑後再割裂比較適用。經比較後，以修正前之易科罰金折算
    標準較有利於被告乙○○，故依修正前規定諭知被告乙○○
    所處有期徒刑易科罰金之折算標準。又被告乙○○係於九十
    五年五月十六日犯本件恐嚇取財未遂犯行，所犯合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條之規定減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    條第一項前段、第二十八條、第三百四十六條第三項、第一
    項、第二十五條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
