【裁判字號】    97,壢簡,335
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
毛重零點參捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度毒
    聲字第126 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國95年5 月22日執行完畢釋放，另由台灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第445 號為不起訴處分。詎
    其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年9 月5
    日下午6 時許，在其位於新竹縣住處，以將甲基安非他命燒
    烤後吸入煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年9 月5 日晚間10時許，搭乘王世明所駕駛0419-JU 號
    自用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路北向72公里處
    ，遭警攔檢查獲其持有甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，
    因鑑驗使用0.016 公克），並徵得其同意後採尿送驗，進而
    查悉上情。
二、訊據被告對前開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查獲後所採
    尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析
    法（EIA） 初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法（GC/MS） 確
    認檢驗之結果，呈現甲基安非他命陽性反應之情，有被告尿
    液檢體編號對照表及該公司96年9 月26日編號CH/2007/9046
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，堪認被告之自白與事實相符，其確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。另查，被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年5 月22
    日執行完畢釋放，另由台灣新竹地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第665 號為不起訴處分等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒
    品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再為本件犯行，足見其
    惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，然念其犯罪後
    坦承犯行，且其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、扣案透明晶體1 包，送驗結果為第二級毒品甲基安非他命（
    含包裝毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.016 公克），有台灣檢
    驗科技股份有限公司96年9 月27 日 編號CH/2007/90503 號
    濫用藥物檢驗報告可憑，與包裝毒品所用包裝袋難以析離，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。至因鑑驗耗損之毒品，既已不存在，爰不另諭知沒收
    銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  中壢簡易庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
