【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第315號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台
    幣（下同）825,092元，應繳裁判費9,030元，扣除前繳支
    付命令裁判費1,000 外，尚應補繳8,030 元。茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
