【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第370號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    4樓
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人聲請定應執行之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國86年10月17日
    犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑2 年8 月，於93年10月7 日
    判決確定，與本院96年度聲減字第9805號裁定聲請人所犯之
    施用第一級毒品、施用第二級毒品罪、贓物、頂替等罪符合
    定應執行刑之要件，爰依法聲請合併執行等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第50條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條規定甚明。經查，
    受刑人前因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上更二字第
    245 號判決判處有期徒刑2 年8 月確定，而聲請人另犯施用
    第一級毒品、施用第二級毒品罪、贓物、頂替等罪，分別經
    法院判處有期徒刑1 年2 月、10月、6 月、1 年確定，並經
    本院以96年度聲減字第9805號裁定依據中華民國96年罪犯減
    刑條例減其刑期2 分之1 ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、96年度聲減字第9805號裁定影本在卷可參。聲請人如認其
    所犯之竊案案件亦可與上開其他案件合併執行，則應由該案
    犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲請之，聲請人誤向
    本院逕為聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
