【裁判字號】    97,壢簡,289
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨
重肆點肆零捌肆公克）、包裝袋陸只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「甲基安非他命6 包（淨重4.4759公克）
    」應更正為「甲基安非他命6 包（淨重4.4759公克，驗餘淨
    重4.4084公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲
    基安非他命6 包，淨重為4.4759公克，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心96年12月4 日安鑑字第0960001866號鑑定書1 紙在卷
    可稽，尚無依同條例第11條第4 項之規定加重其刑之情。爰
    審酌被告所持有之毒品數量尚非大量，犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘淨重4.4084公克
    ，包裝袋6 只），因甲基安非他命係查獲之第二級毒品，本
    件鑑定機關於鑑定時，亦未將毒品與包裝析離，且該包裝袋
    亦難與第二級毒品甲基安非他命完全析離，就該毒品與包裝
    袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。至於鑑定時取樣之甲基安非他命0.0675公克，
    因於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    03    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2183號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
