【裁判字號】    97,壢交簡,396
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19701 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5 月9 日晚間10時20分許，駕駛車牌號碼
    V5-2318 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往新竹縣關
    西鎮方向（東北往西南方向）行駛，於行經桃園縣龍潭鄉○
    ○路與聖亭路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，且當時係夜間有路燈照明、視線良好、路
    面乾燥、無障礙物，並無不能注意之情事，竟貿然左轉聖亭
    路，適有徐肇志駕駛車牌號碼MF8-491 號機車，沿桃園縣龍
    潭鄉○○路往龍潭方向（西南往東北方向）行駛，行經該路
    口時，亦疏未注意車前狀況，甲○○所駕駛前開自用小客車
    與徐肇志所騎乘前開機車發生碰撞，致徐肇志受有胸、腹部
    鈍挫傷、左側第五至第十肋骨骨折併心肺肝臟挫傷等傷害，
    送醫後因創傷性休克而死亡。甲○○於肇事犯罪後，未被具
    偵查犯罪權限之公務員發覺前，向前來現場處理之員警童子
    威承認其為肇事者，並自願接受裁判。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，復有偵查卷所
    附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    國軍桃園總醫院死亡通知單及診斷證明書、臺灣桃園地方法
    院檢察署相驗屍體證明書及相驗報告書各1 份及現場照片29
    張、相驗照片8 張可憑，足認被害人徐肇志因本件車禍無訛
    。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路
    交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。被告既領有
    普通小型車駕駛執照，對於上開駕駛人應注意之行車安全規
    定，自無不知之理，當應確實注意並遵守之，且案發當時天
    候陰、夜間有照明、柏油路面狀況乾燥、無缺陷及障礙物、
    視距良好，此有偵查卷所附道路交通事故調查報告表(一)可查
    ，是依被告之智識、能力，應無不能注意之情事，被告竟疏
    於注意上揭規定，致其所駕駛上開自用小客車與被害人徐肇
    志所騎乘之機車發生碰撞，被害人因而人車倒地受有前揭傷
    害而死亡，被告就本件事故之發生顯有過失甚為明確。本件
    車禍事故經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，亦認被告有行經行車管制號誌交岔路口，左轉車疏未注意
    讓對向直行車先行之過失，有該委員會96年10月16日編號桃
    縣鑑960557號鑑定意見書1 紙可參。又被害人徐肇志死亡之
    結果與被告駕車之過失間，有相當因果關係。是本件事證明
    確，被告過失致人於死之犯行堪以認定。至被害人徐肇志就
    本件車禍之發生雖有疏未注意車前狀況之過失，然並無解於
    被告前開過失之認定，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員
    僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即主動向前往現
    場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示接受裁判之意等
    情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可按（見偵查卷第35頁），堪認符合自首之規定
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告駕駛
    自用小客車左轉彎未讓執行車前行，致與被害人徐肇志騎乘
    之機車發生車禍而肇事，被害人徐肇志並因此傷重死亡，造
    成被害人家屬難彌補之傷痛，惟念其犯後坦承犯行，並與被
    害人家屬達成民事和解，被害人家屬亦表示願原諒被告等情
    ，有桃園縣龍潭鄉調解委員會96年民調字第183 號調解書及
    收據各1 份可憑（見偵查卷第57至58頁），及被害人徐肇志
    就本件車禍之發生亦有過失等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告業已坦承犯行，並與被害人家屬
    達成和解，經被害人家屬表明不再追究，足見被告確有悔意
    ，且被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程
    序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕
    對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    交通法庭  法  官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
