【裁判字號】    97,桃簡,366
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名藍進雄.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27907 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告因細故與告訴人林健芳發生爭執，竟毆打告訴人成傷
    ，且犯後迄今未與告訴人達成和解，行為自非可取，但念及
    被告之素行及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄：刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
