【裁判字號】    97,壢交簡,171
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九十
    五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊
    從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第
    一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用
    裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規
    定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三規
    定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯
    罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程
    序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定
    ），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第
    二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之
    條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
    限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑
    時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金
    額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行
    或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬所應比較
    適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正
    後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別
    規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法
    律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（以上參考最高法院九十五年刑事庭第八次會議決
    議意旨及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上
    字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例意旨）。
    本件被告行為後法律有變更，關於刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金
    刑部分，由原定貨幣單位銀元三萬元以下罰金（折算為新台
    幣九萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所
    定數額提高為三倍，亦即修正為新台幣九萬元以下罰金；而
    法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規
    定為銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三
    十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；而
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元
    一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）
    折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法
    ，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重
    相同，並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分
    ，行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準
    部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用行為時法。次按被告甲○○行為後
    ，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二日經修正公
    布為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金。」，修正後之規定，已將罰
    金之額度，由舊法三萬元以下，提高至十五萬元以下，並增
    列併科罰金之規定，經比較新舊法之規定，以修正前之規定
    較有利於被告，自應適用修正前之規定論處。核被告所為，
    係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒類不能
    安全駕駛之情形下，冒然駕車上路，且本件被告呼氣所含酒
    精濃度達每公升○．七三毫克，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於九十六年七
    月十六日施行，本件被告所犯酒後駕車之公共危險罪，犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，且本院前開所宣告之
    刑，尚未逾同條例第三條第一項本文所規定不予減刑之刑度
    ，自應依同條例第二條第一項第三款之規定，就被告前揭所
    宣告之刑度，予以減刑二分之一，並依前揭規定，諭知易科
    罰金之折算標準，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正
    前刑法第一百八十五條之三，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
