【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  曾培雯律師
被      告  甲○○
                      4樓(
選任辯護人  韓邦財律師
聲  請  人  康勝男律師
被      告  乙○○
                      押)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○2 人經本院法官訊問後，認為其等2
    人雖均否認犯罪（嗣被告甲○○於本院97年1 月3 日準備程
    序庭時自承有意圖販賣而持有第三級毒品Ｋ他命之犯行，然
    仍否認起訴書所列犯罪），然其等2 人犯罪嫌疑有起訴書證
    據清單所列各證據為憑，其等2 人犯罪嫌疑重大，其等所犯
    之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，本案其等與涉案共犯王輝龍涉
    嫌共同販入之第二級、第三級毒品數量甚鉅，嚴重危害國人
    健康，侵害法益甚為嚴重，有羈押必要，自96年11月22日起
    實施羈押，又裁定自97年2 月22日起延長羈押2 月，核先敘
    明。再查，被告2 人之上開羈押原因及必要性，均無從因具
    保而使之消滅，聲請人之聲請不能准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
