【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度訴字第72號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        7號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年1月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟肆佰參拾陸元，及自民國九
十六年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點三一五計
算之利息，並自民國九十六年四月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國92年5 月20日向原告借款新臺幣（下同）
    1,150,000 元，約定借款期間至99年5 月20日止，本金及利
    息按月平均攤還，利息按年息2.675%計算，嗣後利息並隨原
    告基本放款利率變動而機動調整（本件原告得請求被告一次
    清償時之基本放款利率為年息3.315%），且約定如有一期債
    務未按期清償本金者，則視為全部債務到期，除依約計算利
    息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。
  (二)詎被告就該筆借款僅繳納本息至96年3 月20日止，其尚積欠
    原告548,436元，屢經催討無效，依約全部債務視為到期。
    爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、客
    戶往來明細查詢表、基本放款利率調整一覽表、入戶電匯申
    請書等為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，依本院調查證
    據之結果，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告乙○○給付548,
    436 元，及自96年3 月21日起至清償日止，按年息3.315%計
    算之利息，並自96年4 月21日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                     民事第三庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
