【裁判字號】    97,桃簡,318
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○因加重竊盜案件，經本院於民
    國89年2 月10日以88年度易字第2288號判處有期徒刑8 月確
    定，於90年2 月5 日執行完畢；又因竊盜案件，經本院於92
    年7 月1 日以92年度桃簡字第847 號科處罰金銀元2,000 元
    ，於93年2 月25日以易服勞役執行完畢；復因妨害自由案件
    ，經本院以91年度重訴字第51號判處有期徒刑2 年，由最高
    法院駁回上訴而於93年9 月9 日確定，嗣於95年8 月30日縮
    短刑期假釋出監，而於同年12月17日保護管束期滿執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有妨害自由案件之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再故意犯本罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告已前案紀錄，猶不知悔悟，
    因一時貪念，竊取公有財物，犯行自屬非是，惟念其所竊得
    之物價值不高，所生危害尚非嚴重，犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之水泥塊1 塊，僅是被告犯罪
    時於現場隨手拾得之物，並非被告所有，故不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
