【裁判字號】    97,桃簡,347
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒「TIFFANY&Co. 」之項鍊捌拾捌條、手鍊柒條、戒指
貳拾陸只、手環只、耳環拾捌只、墜子肆只、包裝盒陸個、手
提袋個及絨布袋肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告係自95年2 月間起某日起至96年12月4 日止，持續
    刊登廣告，對外販售仿冒商品，因販賣商品之行為，其本質
    上具有反覆施行之特徵，如係基於單一犯意，在密切接近之
    一定時、地，反覆實施相同手法之販賣行為，依社會通念而
    言，自可論以一罪，無須強行分割，故被告之販賣行為，應
    屬「集合犯」之性質，僅論以一個販賣仿冒商標商品罪即為
    已足。爰審酌被告主觀上欠缺保護智慧財產權應有之正確觀
    念，隨意販賣仿冒之商品，影響商標專用權人之商譽及其正
    常可得之收益，惟念其素行尚稱良好（被告並無前科紀錄）
    ，犯後已坦承犯行，再考量其犯罪動機、目的、手段與犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒「TIFFANY&Co. 」之項鍊
    88條、手鍊7 條、戒指26只、手環3 只、耳環18只、墜子4
    只、包裝盒6 個、手提袋3 個及絨布袋4 個，應依商標法第
    83 條 規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
