【裁判字號】    96,訴,1721
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十七年二月二十九日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第2 款之情形而有羈押必要，於民
    國96年11月29日裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且甫自大陸地區入國犯罪，並有
    共犯在逃，前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自
    97年2 月29日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2    月    26     日
                      刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
