【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至5 所列犯罪視為已減之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日；附表編號6 所列不得減刑之罪與附表編號7 所列犯罪視為已
減之刑，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯附表所列之毒品危害防制
    條例、偽造貨幣等案件，先後經最高法院、臺灣臺東地方法
    院及本院判決確定如，而所犯附表編號1 至5 、編號7 等罪
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，因受刑人
    假釋付保護管束出監，視為已減刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請分別就附表所列編號1 至5 之罪、編號6 至7
    之罪各定其應執行之刑等語。
二、按假釋之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行之日起，
    視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。
    又按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文。另按刑法第2 條第1
    項之規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    其係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為從舊從新
    之比較，最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查
    受刑人行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行，而本件關於定其應執行之
    刑規定，依修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾20年；然依修正後刑法第51條第5 款規定：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。則修正後之規定，將
    宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年
    ，提高為不得逾30年，其餘則無不同，經比較結果，修正後
    規定並未較有利於行為人；是依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。
三、經查，受刑人所犯附表編號1 至7 等案件，先後經最高法院
    、臺灣臺東地方法院及本院判決確定，已如附表所示，嗣其
    於90年11月14日入監執行，於94年10月19日假釋付保護管束
    出監，其中附表編號1 至5 及編號7 所示之罪，因假釋而視
    為已依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其
    宣告刑，惟編號6 所示之罪，依同條例第3 條第1 項第15款
    規定不予減刑，茲聲請人聲請就附表編號1 至5 之罪及編號
    6 、7 之罪各定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    各定其應執行之刑，並就編號1 至5 號所定之刑依刑法施行
    法第3 條之1 第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項規定，定易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第10
    條第1 項、第11條，刑法施行法第3 條之1 第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    2   月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
