【裁判字號】    97,破,14
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後
五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲
請。
一、查聲請人固於民國97年01月29日提出聲請狀到院，惟查聲請
    狀欠缺聲請人甲○○之簽名或蓋章，請聲請人於期限內補正
    。
二、本件標的金額核定為新臺幣978,691 元，依非訟事件法第13
    條第2 款，聲請人應繳納聲請費新臺幣壹仟元，請於期限內
    補繳。
三、依破產法第7 條規定，補正財產狀況說明書，並應記載下列
    事項：
    (一)有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明
      ）。
    (二)有無應收款項，如有並制作附表。
    (三)有無持有股票，及其張數、集保帳戶或保管人、保管地點
      。
    (四)有無不動產，如有並請提出土地及建物登記謄本。
    (五)薪資收入來源之在職證明書（並載明任職之公司行號名稱
      、負責人姓名、所在地、電話等）或營業所得來源之證明
      。
四、依破產法第7 條規定，提出債權人、債務人清冊（均應載明
    名稱、地址及電話）。
五、依破產法第7 條規定提供履行台端所擬和解方案分期清償辦
    法之擔保（例如人之擔保之書面保證契約或物之擔保之設定
    擔保物權之書面契約）。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
