【裁判字號】    96,訴,2070
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2070號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      住台北市松山區○○○路○段343號4樓
                        之3
上列當事人間請求清償債務事件，於民國96年1 月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬貳仟肆佰貳拾伍元，及
自民國九十六年二月十八日起至清償日止，按年息百分之五點二
二計算之利息，暨自民國九十六年三月十八日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)被告丙○○於民國95年5 月17日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，向原告借得新台幣（下同）170萬元，並立有借據1
      紙，借款期間自95年5 月17日起至110 年5 月17日止，借
      款利率按原告之定儲利率指數加3.06％計收，嗣後依原告
      定儲利率指數調整之，兩造約定被告丙○○應以每1 個月
      為1 期，分180 期按月平均攤還本息1 次，如被告有1 期
      未依約履行，原告即得主張被告喪失期限利益，債務視為
      全部到期，並自遲延之日起，逾期清償在6 個月以內者，
      按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開利率20％計
      付違約金，而連帶保證人即被告乙○○則依借據及約定條
      款之約定，與借款人負連帶清償之責。
    (二)詎借款人被告丙○○僅繳納本息至96年2 月17日止即未依
      約繳納，債務已視為全部到期，而原告於該時之定儲利率
      指數為2.16％，加3.06％計算即為5.22％，故被告丙○○
      目前尚積欠借款本金1,642,425 元，及自96年2 月18日起
      至清償日止，按年息5.22％計算之利息，暨自96年3 月18
      日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，
      逾期6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金。
    (三)綜上，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請如訴之聲
      明。
  三、證據：提出借據（含約定條款）、放款客戶往來明細、原
      告定儲利率指數資料表各1 件（以上均影本）為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，惟據其書狀所提
    之聲明及陳述略以：
  一、聲明：請求駁回原告之訴。
  二、陳述：兩造間有多筆借款往來，原告未提出歷年交易、還
      款明細表等供被告核對還款金額；又被告薪資微薄，現因
      以債養債已積欠多家銀行債務，實無資力清償本筆債務，
      又原告為何不能接受被告所提之和解還款方案。
    理    由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出借據
    （含約定條款）、放款客戶往來明細、原告定儲利率指數資
    料表各1 件（以上均影本）為證，核與其所主張相符。被告
    雖抗辯：原告未提出歷年交易、還款明細表等供被告核對還
    款金額，又被告實無資力清償本筆債務，原告為何不能接受
    被告之還款方案云云，然查：「原告於起訴原因已有相當之
    證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以空言爭執
    者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利益之裁
    判」（見最高法院18年上字第1679號判例要旨），本件原告
    就其主張被告欠款之事實，業已提出相當之證明如前述，而
    被告並未能提出反證推翻，僅以空言爭執，應認其抗辯之事
    實非真正，又被告是否有資力清償，係原告嗣後之執行是否
    有效果之問題，並不影響原告請求權之成立及行使，是被告
    上開抗辯並無所據，原告之主張堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告應連
    帶給付原告1,642,425 元，及自96年2 月18日起至清償日止
    ，按年息5.22％計算之利息，暨自96年3 月18日起至清償日
    止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上
    者，按上開利率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
