【裁判字號】    97,壢簡,191
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○基於重利之犯意，乘乙○○急迫需款約新台幣（下同
    ）78,000元之際，於民國96年4 月4 日，在桃園縣中壢市○
    ○○路○ 段128 號路旁，預扣利息後將前開款項貸予乙○○
    ，雙方約定每10,000元10日之利息為1,500 元，乙○○另簽
    發面額80,500元之本票2 紙以為擔保，以此取得與原本顯不
    相當之利息。嗣因乙○○陸續無法依約支付利息，甲○○又
    再要求乙○○簽發本票以為擔保，其面額分別為300,000 元
    2 張及58,500元、90,000元、47,000元、150,000 元、6,30
    00元各1 張。嗣96年11月2 日晚間8 時30分許，甲○○在桃
    園縣中壢市○○路與志廣路口向乙○○收取利息時，為警查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於本院訊問時證述之情節相符，並有扣案本票9 張可資為
    證，是被告之自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，
    被告重利犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告正值
    盛年，不思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟弱勢，
    需款孔急之際，預定苛刻條件藉以取得重利，所為確有未是
    ，惟其犯罪之手段尚屬平和，且犯後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標
    準。又中華民國96年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施行，
    被告犯罪時間在該條例第2 條第1 項所定之96年4 月24日之
    前，合於減刑條件，爰就被告所犯之罪減其刑期2 分之1 為
    有期徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之本票係
    被害人乙○○於借款時供作質押所用之事實，既經證人乙○
    ○於本院訊問時證述屬實，則被告取得上開本票，僅供作清
    償借款本息擔保，如被害人乙○○嗣後清償借款本息，仍須
    將該本票返還，自難認係被告所有且因本件犯罪所得之物（
    最高法院92年度台上字第2923號判決參照），故不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第344 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  中壢簡易庭  法    官卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官伍幸怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
