【裁判字號】    97,司拍,233
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第233號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳鑑洲（原名：吳家坤）於民國
    87年9 月28日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定最高限額新台幣（下同）4,940,000 元之抵押權，嗣
    第三人吳鑑洲於88年11月26日將附表所示不動產分別移轉予
    相對人所有，並均依法登記在案。茲第三人吳鑑洲對聲請人
    負債2, 277,022元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借款契約書等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
