【裁判字號】    96,財管,81
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第81號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
關  係  人  戊○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            沈蕭來
            乙○○
            庚○○
兼  共  同
代  理  人  丁○○
關  係  人  劉君豪律師
            財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人劉君豪律師為被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣平
鎮市○○路56巷3 號2 樓）之遺產清理人。
關係人劉君豪律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起1 年零5 日前向關係人
劉君豪律師報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上開期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人；遺產清理人就職後
    ，應以公告方法催告債權人及受遺贈人，報明債權或為願否
    受遺贈之聲明，對於已知之債權人及受遺贈人並應分別通知
    之，非訟事件法第154 條第1 項、第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年2 月16日死
    亡，其繼承人中除大陸籍之配偶蕭文琴外，餘均已拋棄繼承
    ，惟其配偶蕭文琴現已返回大陸地區，行方不明，不能管理
    遺產，而被繼承人丙○○生前對於聲請人負有借款債務並設
    定抵押尚待行使權利，為此聲請選任由關係人劉君豪律師擔
    任被繼承人之遺產清理人等語。並提出個人購車及購屋貸款
    契約2 份、除戶謄本、本院家事法庭函、民事聲明狀各1 份
    、戶籍謄本8 份、臺灣地區依親居留證及逐次加簽出入境證
    、繼承系統表、繼承權拋棄書、不動產估價表、網頁廣告、
    不動產買賣契約書各1 份（均為影本）、土地及建物登記謄
    本1 份為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院95年度繼字第436
    號拋棄繼承事件卷宗查核，被繼承人丙○○之繼承人中，除
    其大陸籍之配偶蕭文琴外，其餘全體均已拋棄繼承確實，是
    本件聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產清理人，於法即
    無不合。
四、按遺產清理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，具有相當之公益色彩；又選任遺產清理人，除慮及管理
    遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債
    之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠
    處理者，優先選任為宜。本件被繼承人遺債多於遺產，不宜
    選任財政部國有財產局為遺產清理人，關係人即被繼承人丙
    ○○之子、母、兄弟姊妹又均於本院調查時陳稱不願擔任本
    件遺產清理人，是本院無從強令無意願之被繼承人親屬擔任
    之。而關係人劉君豪律師具有專業知識及能力，經由桃園律
    師公會具狀陳明願意擔任本件遺產清理人，當可秉持其專業
    倫理擔當此具公益性質之遺產清理人任務，則選任關係人劉
    君豪律師為本件被繼承人丙○○所遺遺產之遺產清理人，應
    為適當。爰依首揭規定，選任關係人劉君豪律師為被繼承人
    丙○○之遺產清理人，並命其依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
