【裁判字號】    96,易,757
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第757號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    死亡前最後.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21028
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，先於民國94年11月24日上午9 時許，在桃園縣大溪鎮○
    ○○路94巷21號前竊取丁○○所有停放該處車牌號碼為MOE
    －980 號之重型機車，因該部機車無法發動，竊取得手後遂
    將該機車牽至不知情之乙○○所經營位在桃園縣大溪鎮○○
    ○路42號之「駿緯機車行」修理；復於同日上午9 時30分許
    ，在桃園縣大溪鎮○○○路94巷23號前，被告甲○攜帶可供
    兇器使用之剪刀1 把，竊取丙○○○所有停放該處，車牌號
    碼為RQT －645 號之輕型機車，因無法以剪刀發動引擎，被
    告甲○遂將該車牽離現場，竊取得手，因認被告甲○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；第303 條不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 分別定有明文。查本案被告甲○業於96年12月28日下午
    9 時35分許，因肝硬化、腎衰竭而導致心肺衰竭死亡，有桃
    園縣復興鄉戶政事務所出具之97年2 月19日桃復戶字第0970
    000396號函暨隨函檢送之臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
    證明書1 件附卷可證。被告既已於96年12月28日死亡，依前
    述說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
