【裁判字號】    97,桃簡,369
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○於民國96年10月8 日為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人進
    行施用毒品犯受保護管束人採尿時回溯96小時內某時，在臺
    灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（聲
    請書誤植為安非他命）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收
    ，不另論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年6
    月4 日期滿執行完畢，詳如附件聲請書犯罪事實欄所載，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於上開強制戒治執行
    完畢後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    是依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，應予依法追訴
    。爰審酌被告之素行，及被告於前次強制戒治執行完畢後，
    未把握自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品犯罪之動機、目的、
    施用毒品次數、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告犯本罪之時點係在96年4 月24日以後，並無中華民國96
    年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
