【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，業經辯論終結在案（按同案被告乙○部分，業經
本院以97年度訴字第41號先行審結）。茲因本案尚有應行調查之
處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
