【裁判字號】    96,訴,810
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第810 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第 4
    條第1 項、第2 項之販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所涉犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而認有羈
    押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民
    國96年4 月4 日起執行羈押，嗣於96年5 月28日經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官借執行。茲臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官借執行期滿（96年9 月27日）後，本院認前開原因尚
    未消滅，仍有繼續羈押之必要，自96年9 月28日起續行羈押
    ，並延長羈押2 次在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年2 月26日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自97年3 月3 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  林家賢
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
