【裁判字號】    96,破,44
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度破字第44號
聲  請  人  許伯彥即新寶科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告新寶科技股份有限公司破產事件，聲請人未
據繳納聲請費。查本件破產標的（破產財團財產）金額經核定為
新臺幣878,662,328 元，依非訟事件法第13條之規定，應徵聲請
費新臺幣5,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期未繳，即駁回聲請。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
