【裁判字號】    97,補,49
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第49號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查分配表異議之訴之訴訟標的金額應係以原告因異議後所得分配
金額增加之部分為起訴可得之利益為據。原告提起本件，其訴之
聲明僅載就分配表（本院95年度執字第5098號強制執行事件，於
96年10月2 日製作、翌日經法官核定）被告所列債權原本新台幣
（下同）190 萬4,000 元，應減為30萬元參與分配；就原告自己
可因此異議之訴而增加多少分配金額，並未聲明。經本院依職權
調閱上開執行事件卷宗，該已送達之分配表，除次序1 至4 係屬
代扣稅費及當事人應納執行費外，次序5 即被告第1 順位抵押權
擔保債權所受分配金額本金182 萬2,523 元、分配比率為95.720
7 ％，次序6 之稅款2 萬5,137 元、次序7 之借款56萬元、次序
8 之原告假扣押債權40萬元均未受償，準此，依原告上開聲明經
減除後尚有160 萬4,000 元可供分配，足敷分配表次序6 、7 、
8 所列債權完全清償，原告訴之利益應為40萬元；惟依原告於該
強制執行程序聲明異議提出之更正分配表，原告認其尚有債權46
0 萬元未陳報，補報後其40萬元假扣押債權可100 ％受償、460
萬元部分可受償18.2040 ％即83萬7,386 元，依此原告訴之利益
應為123 萬7,386 元（至於被告執行費部分原告未主張應予剔除
，故不將此部分列入原告訴之利益；另上開分配表次序7 之債權
人亦陳述意見認應將其債權利息重新計算列入，若此，依次序 7
之債權人提出之更正分配表，原告可增加之分配金額僅66萬2,78
0 元，但原告並未將此債權人列為被告，故此部分不予論述。另
本件訴訟有無理由、執行費部分應如何更正、利息是否應加列，
均屬另一問題）。綜上本件訴訟標的金額依原告主張可得增加分
配金額核定為123 萬7,386 元，應徵第一審裁判費1 萬3,276 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
