【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘含塑膠袋毛重零點參貳陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第2 級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以96年度毒聲字第663 號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法
    院檢察署以96年度毒偵字第2129號為不起訴處分確定。然扣
    案被告所有之第2 級毒品安非他命毛重0.3 公克（含包裝）
    ，尚未處理，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收
    銷毀之。
三、經查，被告所涉前開案件，確為警查獲白色或無色透明結晶
    或結晶性粉末1 包（即臺灣桃園地方法院檢察署96年度安保
    管字第415 號扣案物），而前開之物經行政院衛生署管制藥
    品管理局檢驗結果，含有毒品危害防制條例所定第2 級毒品
    甲基安非他命（Methamphetamine） 成分，送驗數量0.327
    公克（含塑膠袋），驗餘數量重0.326 公克（含塑膠袋）一
    情，有該局97年2 月13日管檢字第0970001334號鑑定書1 紙
    在卷可憑，前開甲基安非他命既屬第2 級毒品，及其外包裝
    之塑膠袋，因有甲基安非他命沾附其上而一併秤重，顯見二
    者無法析離，故該等塑膠袋，與其內甲基安非他命，不論屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                    刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
