【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
本院九十六年度存字第六三三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前曾依貴院96年度裁全字第437 號假扣押裁定，提
    供擔保金新台幣（下同）壹拾萬元，及96年度裁全字第456
    號假扣押裁定，提供擔保金玖拾萬元，合計共壹佰萬元整。
    今相對人同意聲請人取回前開擔保金，為此檢附假扣押裁定
    影本、提存書影本、相對人同意書、相對人印鑑證明、相對
    人與聲請人清償借款協議書各一件，依民事訴訟法第一百零
    四條第一項規定，聲請貴院准予返還該擔保金等語。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已核閱
    屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已同意聲
    請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書暨印鑑
    證明附卷可佐。揆諸首揭法律規定，本件聲請與法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
