【裁判字號】    97,易,170
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易處刑（96年度偵字第
19457 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之夫，2 人係家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，甲○○於民
    國96年8 月4 日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○○街158
    巷6 號1 樓住處，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害之
    犯意，出手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、右耳、兩
    上肢及右下肢多處擦傷、兩上肢及右下肢多處瘀傷、背部挫
    傷及上唇挫瘀傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌提起公訴，然查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○聲請撤回對甲○○
    之告訴，有刑事撤回告訴狀及本院電話記錄查詢表附卷可稽
    ，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
