【裁判字號】    97,交聲,204
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第204號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國九十七年一月二十二日壢監裁
字第裁53-DB0000000號所為之處分（原舉發案號：桃警局交字第
DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。是對於裁決書
    不服而得聲明異議者，以受處分人為限。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站所為之民國九十七年一月二十二日壢監裁字第裁53-DB0
    000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書即原處分所裁
    處之處罰對象，為汽車駕駛人劉科男（身分證統一編號為：
    Ｚ000000000號），並非本件異議人甲○○，此有異議人甲○
    ○所出具之本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站壢
    監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書一
    紙附卷可稽，是本件受處分人當為劉科男。又本件聲明異議
    狀均載明具狀人及撰狀人為甲○○，並由甲○○本人所親自
    簽名及蓋章，雖其上尚載有駕駛人劉科男一情，惟其上亦載
    有車主：甲○○，且於當事人欄之身分證字號係記載為：Ｚ0
    00000000號、生日為：五十二年一月四日、住址為：中壢市
    ○○街八號，則此等年籍資料均為甲○○本人所擁有，此有
    司法院電子閘門戶役政聯結作業系統甲○○個人基本資料查
    詢結果單一紙在卷可憑。再者，本件卷內均無劉科男委任甲
    ○○提起聲明異議之委任狀，聲明異議狀之內容亦未提及甲
    ○○代理受處分人劉科男提起本件聲明異議之意旨。故就該
    聲明異議狀之內容以觀，足認本件聲明異議係異議人甲○○
    本人所提起，非代理受處分人劉科男提起甚明。揆諸首開法
    條意旨，異議人甲○○並非本件受處分人，卻仍以其本人名
    義提起本件聲明異議，其所為之異議顯係違背法律上之程式
    ，且屬不得補正，依法應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
