【裁判字號】    96,交易,457
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度交易字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決刑（96年度偵
字第2215號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年10月24
    日晚間7 時許，在臺北縣三峽鎮○○路與大德路路口附近工
    地飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間9
    時25分許，騎乘車牌號碼PVF-602 號重型機車，欲前往桃園
    縣中壢市，嗣於同日晚間9 時40分許，行經桃園縣八德市○
    ○路1006號前時，應注意飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，且應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，以避免發生危險，而依當時情形，又無不能注意
    之情形，竟疏於注意，適甲○○騎乘車號CYZ-096 號重型機
    車行經該處而不慎發生碰撞，致甲○○受有右鎖骨骨折等傷
    害分，經警到場處理，對乙○○施以酒測發現其呼氣酒精濃
    度為每公升0 ．83毫克，而悉上情。（其涉犯公共危險罪嫌
    ，業經檢察官以95年度偵字第25856 號聲請簡易判決處刑，
    並經本院以96年度壢交簡字第56號刑事簡易判決判處拘役55
    日確定）。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論，茲因被告與告訴人甲○○達成和解，並據告訴人甲○
    ○於本院審理中，具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附
    於本院九十六年度壢交簡字第六三五號卷內，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
