【裁判字號】    96,訴,1156
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1156號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定97年5 月5 日上午9 點30分在
    本院第5 法庭開庭。
二、兩造應於開庭前15日陳報刑事判決上訴之進度為何？如已判
    決應提出判決書。
三、兩造如有欲聲請調查之證據，應於本裁定送達日後二十日內
    提出，逾期即依民事訴訟法相關規定處理。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
