【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯幫助詐欺罪，經本院九十五年度簡字第
    二四二號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。經查，受刑人所犯幫助
    詐欺罪，經本院以九十五年度簡字第二四二號判決判處有期
    徒刑六月確定後，再經本院以九十六年度聲字第二七六號裁
    定為累犯而更定其刑為有期徒刑七月確定，檢察官聲請裁定
    減刑核與中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定相符，應予
    准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正後刑法第二條第一項前段、修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
