【裁判字號】    97,司,35
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第35號
聲  請  人  甲○○
壹、上列聲請人聲報聯星科技股份有限公司清算完結事件，聲請
    人應於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
    回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人前於本院96年度司字第40號聲報清算人事件所提出其
    於民國96年1 月23日、同年月24日、同年月25日之青年日報
    刊登催告債權人申報債權之公告，並未定期間，前經本院於
    同年2 月15日諭知聲請人，聲請人陳稱會定期重新登報，聲
    請人迄未提出，請聲請人提出其就任清算人後，以3 次以上
    之公告催告債權人於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法
    第180 條及公司法第327 條規定參照）。
二、另聯星科技股份有限公司滯欠92年度營利事業所得稅業經繳
    清，惟聲請人所提該公司清算期間收支表、清算後資產負債
    表及投資人清算分配報告書等，並未將繳納上開欠稅部分列
    入，聲請人應具狀補正「重新造具之上開表冊暨該表冊業經
    監察人審查通過及經股東會承認之證明」。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
