【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第93號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分經本院判處罪刑確定（詳附表所載），茲檢察官以
    附表編號3 所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 至3
    所示之罪定其應執行之刑。
二、經核：中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定，依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之。茲
    查，如附表編號3 所示之罪，其最後審理事實之法院為台灣
    高等法院，是本件自應向該院聲請之；另因附表編號2 所示
    之罪業據裁定減刑在案，是如附表所示之罪，雖經二以上法
    院裁判確定，仍無從依上開條例第8 條第3 項之規定，由檢
    察官向其中一裁判法院即本院聲請裁定減刑，併此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
