【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執更字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定：「依本條
    例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1
    年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。」。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以93
    年度簡上字第350 號判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年確定，於民國95年2 月13日移送臺
    灣泰源技能訓練所執行強制工作滿1 年6 月。茲據該執行機
    關96年10月12日泰所教字第0961100828號函及法務部96年11
    月6 日法矯字第0960040062號函核附有關考核等件，認無執
    行其強制工作之必要，但不免其刑之執行，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定免予繼續執行
    強制工作。
三、經本院審核卷附有關本院93年度簡上字第350 號判決、臺灣
    高等地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮
    書、法務部96年11月6 日法矯字第0960040062號函及臺灣泰
    源技能訓練所報請免予繼續執行報告表及保安處分人成績記
    分總表等文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                     刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
