【裁判字號】    96,訴,878
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第878號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於民國96年7 月13日，指定以新臺幣6,
    000 元具保，並由具保人甲○○繳納後，將被告釋放（96年
    度偵字第3694號卷第12頁正、反面）。嗣被告經本院合法傳
    喚，並通知具保人偕同受刑人到庭，否則沒入保證金。惟被
    告未到庭。復經本院囑警拘提被告，亦未能拘提到案，此有
    送達證書2 紙，拘票、報告書各1 紙在卷可稽（本院卷第9
    頁、第24頁、第34頁至第36頁）。是被告顯已逃匿，爰將具
    保人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
