【裁判字號】    96,訴,480
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第480號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即黃盛裕
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年2月12日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰元，及自民國九十六年五
月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點七六計算之利息，
暨自民國九十六年六月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○即黃盛裕經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人黃天直於民國92年3 月27日邀被告為
    共同借款人，向原告借款新台幣（下同）700,000 元，借款
    期間自92年3 月27日起至107 年3 月27日止，利息按年息百
    分之3.9 機動調整計算，並分180 期攤還本息，借款人如未
    按期攤還本息時，視為全部到期，除按原訂利率付息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人黃天直及被
    告自96年5 月27日起即未依約履行債務，尚欠本金508,900
    元，迭經原告催討無效，是其喪失期限利益，全部借款均視
    為到期，利息並按年息百分之4.76計算，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其所提出之書狀略為
    ：被告自小即北上工作，未住在雲林，根本不可能向原告貸
    款，被告亦不知有向原告貸款之情事。並聲明：(一)原告之訴
    駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利之判決，願供擔
    保免予假執行。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據其提出借據、繳息明細查詢單、
    委託書、同意書、他項權利證明書、土土地及建物登記謄本
    、身分證影本各1 份（見支付命令卷第3 、4 頁、本院卷第
    38頁、第40至45頁、第47頁）為證，核屬相符。被告雖以前
    揭情詞置辯，然查：
  證人即原告之員工劉仁惠到庭結證稱：本件借款是我辦理對
    保，被告本人是與黃天直一起來辦理對保，他有拿身分證，
    我有核對是他本人，借據、委託書及同意書上黃盛裕之簽名
    均為被告所親簽等語（見本院卷第25頁背面至第26頁），而
    被告曾於87年7 月3 日在台灣土地銀行三重分行開設帳戶，
    其於印鑑卡上之簽名，與本件借款之借據、委託書、同意書
    上被告之簽名，其運筆之筆順、字形、落筆之角度及轉折處
    等均十分雷同，此有開戶印鑑卡附卷可佐（見本院卷第53頁
    ），是證人劉仁惠之證述與客觀之證據相符，應可採信。
  被告為辦理本件借款，曾提供其所有坐落雲林縣東勢鄉○○
    段707 地號土地，及其上之建物為擔保，於92年3 月5 日設
    定最高限額抵押權予原告，此有雲林縣台西地政事務所97年
    1 月8 日台西地一字第0970000098號函附土地登記申請書、
    抵押權設定契約書、被告及訴外人黃天直之身分證影本在卷
    可稽（見本院卷第54至58頁）；而上開抵押權之設定係被告
    親自將身分證及印章交予證人丁○○後委託其辦理，且曾向
    證人提及設定抵押權係為向銀行借款70萬元等情，亦據證人
    丁○○到庭證述屬實（見本院卷第65頁背面、第66頁），核
    與上開土地登記申請書所載：「本土地登記案之申請委託丁
    ○○代理」等語（見本院卷第55頁）相符，益證本件借款人
    確為被告無訛。被告上開抗辯，實不足採。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金。民法第474 條、第478 條前段、第233 條第1
    項、第250 條第1 項分別定有明文。被告為系爭借貸契約之
    共同借款人，竟未依約按期清償，依兩造之前開約定，全部
    借款視為到期，並應給付約定之利息及違約金，從而原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本利及違
    約金，即屬正當，應予准許。本件原告並未陳明願供擔保請
    准宣告假執行，被告陳明願供擔保請准宣告免為假執行，容
    有誤會，併予敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官    吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                                書記官    林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
