【裁判字號】    96,訴,668
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2972號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
2 月26日上午10時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以脅迫方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○前係男女朋友關係。乙○○因不滿甲○○要
    求分手，竟憤而基於傷害人身體及妨害自由之犯意，先於民
    國96年4 月11日中午某時許（起訴書誤載為96年4 月12日中
    午，業經檢察官當庭更正），在址設雲林縣斗六市○○路34
    5 號之國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院（下稱成功大
    學醫院斗六分院）前，強取甲○○之自小客車鑰匙，向甲○
    ○恫赫稱：「如果不跟我走，就要撞死妳等語」，以此方式
    脅迫甲○○上車。嗣乙○○即駕駛上開自小客車，將甲○○
    載往雲林縣古坑鄉○○村○區○○○道路旁，持石塊毆打甲
    ○○頭部、雙手、雙腳等處，致甲○○受有頭部外傷、左臂
    及左下背瘀傷等傷害（傷害罪部分業經甲○○撤回告訴）。
三、處罰條文：刑法第302 條第1 項、第41條第1 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第
    1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    書記官  陳善永
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
