【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲  請  人  家博士生活科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  高進棖律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長於民國97年1 月9 日駁回聲請再議之處分（97年度上
聲議字第19號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人因被告乙○○涉犯詐欺案件，具狀向臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於民國96
    年11月9 日以96年度偵字第5758號為不起訴處分後，聲請人
    不服而聲請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長
    於97年1 月9 日以97年度上聲議字第19號處分書駁回再議等
    情，業經本院向臺灣雲林地方法院檢察署及臺灣高等法院臺
    南分院檢察署調取該等卷宗核閱屬實，並有前揭不起訴處分
    書及駁回再議處分書各1 份在卷足稽，固堪認定。
  (二)惟聲請人係於97年1 月15日收受臺灣高等法院臺南分院檢察
    署97年度上聲議字第19號駁回再議處分書，此有臺灣高等法
    院臺南分院檢察署送達回證1 紙在卷足憑，而聲請人公司設
    在「臺中市○區○○○路1 段241 號1 樓」，上開處分書亦
    依該址送達，此觀前揭送達回證地址欄之記載自明，足認聲
    請人已於97年1 月15日經合法送達。再聲請人非在本院管轄
    區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條、第3 條之
    規定，應扣除在途期間5 日，是聲請人提出交付審判之聲請
    ，自收受處分書之翌日開始起算，扣除在途期間後，至遲應
    97年1 月30日（星期三）前向本院聲請交付審判，惟聲請人
    卻遲至97年1 月31日始委任律師向本院聲請交付審判，此有
    蓋印本院收文日期章戳之刑事交付審判聲請狀1 份在卷可憑
    ，依上開規定，聲請人顯已逾10日之不變期間，所為交付審
    判之聲請自不合法，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
