【裁判字號】    97,易緝,4
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第355 號、95年度毒偵字第1441號）、追加起訴（95
年度毒偵字第1043號）及移送併辦（95年度毒偵字第1043號），
並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法官獨任進
行協商程序後，裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年參月參日起羈押參月。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
二、經查，被告甲○因本件施用毒品案件，經本院於民國97年1
    月30日，判決「甲○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑拾月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年。」在案
    ，有本院刑事判決1 份在卷可稽，足認其犯罪嫌疑重大，且
    被告經本院合法傳拘無著，於95年10月16日發布通緝，遲至
    97年1 月5 日始為警緝獲，送臺灣臺北監獄臺北分監執行詐
    欺案件有期徒刑3 月，並於同年1 月24日歸案，有臺北縣政
    府警察局中和分局通緝（協尋）案件報告書、本院通緝書、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院通緝歸案證明書等
    各1 份在卷可憑，被告逃亡之期間長達1 年餘，顯有逃亡之
    事實。茲被告將於97年3 月2 日執行徒刑完畢，經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，已如前述，為
    使日後上訴審或判決確定後之執行得以順利進行，認有羈押
    之必要，應自97年3 月3 日起羈押3 月。
三、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 項、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
