【裁判字號】    97,司票,50
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度司票字第50號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年四月三十日共同簽發本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）柒拾萬元，其中之柒萬陸仟肆佰伍拾元自
民國九十七年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十五點七
三計算之利息，得為強制執行。
程序費用伍佰元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年4 月30日共
    同簽發以雲林縣為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，內
    載金額700,000 元，到期日為民國97年1 月15日，詎經提示
    後尚有如主文所示之金額及利息未獲清償等語，為此提出本
    票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第95條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日
    內，得對執票人向本院提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                          書記官  蕭應欽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
