【裁判字號】    96,訴,668
【裁判日期】    970226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○前係男女朋友關係。乙
    ○○因不滿甲○○要求分手，竟憤而基於傷害人身體及妨害
    自由之犯意，於民國96年4 月11日中午某時許（起訴書誤載
    為96年4 月12日中午，業經檢察官當庭更正），在址設雲林
    縣斗六市○○路345 號之國立成功大學醫學院附設醫院斗六
    分院（下稱成功大學醫院斗六分院）前，強取甲○○之自小
    客車鑰匙，向甲○○恫赫稱：「如果不跟我走，就要撞死妳
    等語」，以此方式脅迫甲○○上車。嗣乙○○即駕駛上開自
    小客車，將甲○○載往雲林縣古坑鄉○○村○區○○○道路
    旁，持石塊毆打甲○○頭部、雙手、雙腳等處，致甲○○受
    有頭部外傷、左臂及左下背瘀傷等傷害。嗣經甲○○訴由雲
    林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌云云（按：被告另犯刑法第302 條第1 項之罪部分，本院
    另行協商判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回狀、
    和解書、賠償金收據等在卷可稽。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
                              法  官  王雅苑
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
