【裁判字號】    96,訴,1291
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執）
選任辯護人  蘇哲科律師
選任辯護人  徐湘生律師
選任辯護人  林殷世律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第3177號），本院於97年3月19日所為刑事判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內、貳、一、(十)之第九行關於「
被告康美惠」應更正為「被告甲○○」；及理由欄內、、(六)
之第十八行關於「自宣告沒收」，應更正為「自不宣告沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內、貳、一、(十)之第九
    行關於「被告康美惠」及理由欄內、、(六)之第十八行關
    於「自宣告沒收」等語，顯係誤寫，並不影響於全案情節與
    判決之本旨。依前開說明，爰裁定更正如上開主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    27    日
                  刑事第三庭     審判長法  官  姚銘鴻
                                       法  官  林秉暉
                                       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月    27    日
                                       書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
