【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林俊雄律師
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於本院九十七年度訴字第八十一號請求分割共有物事
件，為被告黃淑芬之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，因應為被告之黃淑芬係禁治產人，其原監護人黃水影（
    即黃淑芬之父）已死亡，依黃淑芬戶籍謄本所載其現獨自居
    住花蓮縣玉里鎮○○里○鄰○○路245巷10號，並無其他人與
    之同住，而黃淑芬無配偶、父母雙亡，既無與之同居之祖父
    母，又獨自居住，並無家長，黃水影（後死之父）更未為其
    指定監護人，致其現無法定代理人，以及延遲訴訟將使之受
    損害等情，業據提出黃淑芬之戶籍謄本、黃淑芬之父母黃水
    影、黃張秀鳳之除戶戶籍謄本為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
