【裁判字號】    97,易,316
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第316號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第634號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度彰簡字
    第366號判決判處有期徒刑5月確定；再因施用毒品案件，分
    別經本院93年度易字第1223號、94年度易字第354號、台灣
    高等法院台中分院93年度上訴字第1866號判決判處有期徒刑
    8月、10月、8月確定，經本院以94年聲字第1927號裁定應執
    行有期徒刑2年；上開案件與其前因施用毒品案件撤銷假釋
    所餘殘刑6月又27日接續執行，於96年3月27日假釋出監，迄
    96年8月24日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，於96年10月30日10時40分許，騎乘其母親王蔡阿
    貴所有之車牌號碼PS7-391號重型機車，行經乙○○位於彰
    化縣彰化市○○○路1巷30號住家前，發現大門未上鎖，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手侵入乙○○上開住宅
    後，隨即上二樓翻箱倒櫃搜刮財物，總計竊得現金新台幣（
    下同）1萬元及金質紀念幣1枚，得手後騎乘上開機車離去，
    並於同年11月4日將竊得之金幣1枚持往彰化縣彰化市○○路
    某金飾店變賣得款1萬2千元。嗣由警方調閱現場監視器畫面
    ，循線查知上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○、王蔡阿貴於警詢時證述情形相符，
    復有監視器翻拍照片24張附卷可參。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    、第320條第1項竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜、施用毒品前科紀錄，
    本件再侵入他人住宅竊盜，顯無悔悟之意，惟犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51條
第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    3    月    27    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    3    月    27    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
