【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第195號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年1月29
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內關於施用第二級毒品之時間更正
為「96年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內關於施用第二級毒品之
    時間記載為「95年」顯係誤寫，爰更正為「96年」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
