【裁判字號】    97,司促,5917
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第5917號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒拾肆萬柒仟參佰玖拾參
    元及自民國九十六年十一月二日起至清償日止，按年息百分
    之三點七一五計算之利息，暨自民國九十六年十二月三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國81年10月21日邀同其餘債務人丙○
      ○ (原名鄭淑美)為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（
      以下同）2,000,000元整，約定自民國81年11月2日起至
      101年11月2日止，分期按月於每月2日清償本息，利息按
      聲請人之定儲利率指數加碼年率1.075%(目前合計為年率
      3.715%)計息，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率
      計息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違
      約金；並約定如有授信約定書第五條之情事時，視為全部
      到期，此有債務人等簽立之借據、授信約定書為憑。
（二）詎債務人乙○○僅繳納本金1,252,607元及利息繳納至民
      國96年11月2日止，即未再依約繳納，是依據上開契約第
      五條第壹款約定，其債務應視為全部到期，共計尚積欠聲
      請人本金747,393元及自民國96年11月2日起至清償日止按
      年率3.715%計算之利息暨違約金，聲請人依消費借貸契約
      請求權及連帶保證契約請求權，請求債務人等負連帶清償
      之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
