【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，所犯之詐欺罪
    係於民國95年7 月1 日施行前犯之。依修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：……5 、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：……5 、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」不同，自有就新舊法規定
    加以比較之必要，經依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議內容，並依現行刑法第2 條第1 項之規定予以比較之結果
    ，因修正後之規定並非有利於受刑人，故應適用修正前之規
    定，以定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
