【裁判字號】    97,簡,89
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第916號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄為
    附件，並補充：「甲○○毀損臺電公司所有之電表封印鎖、
    封印鉛部分，未據告訴。」。
二、本案證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                         書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
