【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請解除禁見及通訊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定羈押並禁止
接見通信，今聲請人聲請解除禁見及通訊，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見及通訊。
    理  由
一、上列被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    96年12月5 日裁定羈押，並因有勾串共犯及證人之虞而禁止
    接見通信在案，茲因被告上開案件，業據本院於97年1 月30
    日審理終結，並已訊問共犯張裕昌及其餘證人完畢，前據以
    禁止接見通信之理由已不存在，特予解除。
二、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  尚安雅
                                法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
