【裁判字號】    96,財管,61
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度財管字第61號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與被繼承人甲○○○共有
    坐落地號彰化縣秀水鄉○○段344、345號等二筆土地，然自
    被繼承人甲○○○死亡後，均無繼承人就系爭土地辦理繼承
    登記，聲請人復查悉被繼承人甲○○○之應有部分已由彰化
    縣政府於民國七十二年七月十五日以未辦理繼承登記為由逕
    行代管。因被繼承人甲○○○無法定繼承人可向地政機關辦
    理繼承登記，致聲請人遲遲無法與其餘共有人辦理分割土地
    事宜，以作有效之管理利用，有損土地經濟效益，為此依民
    法第1176條第6項、第1177條、第1178條第2項規定請求裁定
    選任國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○○
    ○之遺產管理人等語。
二、本件聲請人主張其與甲○○○共有土地之事實，固據提出土
    記登記謄本為憑，然經本院通知聲請人提出甲○○○，及其
    法定繼承人（含配偶、子女、父母、兄弟姊妹、祖父母）之
    最新戶籍資料後，聲請人具狀陳報無法提供，並檢附彰化秀
    水鄉戶政事務所函文一紙，該函主旨略以：「台端申請本轄
    安東村枋林巷32號甲○○○等除戶戶籍謄本，經查戶役政資
    訊系統民國九十六年除戶戶籍資料，未發現甲○○○戶籍資
    料」等語，是聲請人主張甲○○○業已死亡一節，即有可疑
    。另經本院依職權向彰化縣地政事務所調閱秀水鄉○○段34
    4地號土地之人工土地登記簿謄本，發現關於甲○○○部分
    亦僅有同上住所之登載，而未有身分證統一編號或其他年籍
    、身分資料之紀錄，是無法進一步查證有無相關戶籍或除戶
    資料。綜上，聲請人既未提出關係人甲○○○業已死亡之證
    明文件，本院亦無法查得相關資料，即無法證明關係人甲○
    ○○已經死亡，是聲請人請求選任遺產管理人，乃於法未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
