【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十七年度執聲沒字第五六號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣貳仟肆佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十七年度偵字第一七五八號被告莊李
    金蓮、莊明六、莊順事、莊勝源、傅嘉作犯賭博案件，業經
    本署檢察官為不起訴處分在案，扣案之象棋一副、賭資新臺
    幣（下同）二千四百四十元，係屬被告等所有，且供犯罪所
    用或為犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。經查：本件
    為警當場查扣之象棋一副係被告莊李金蓮所有，且為供犯罪
    所用之物，另扣案之現金二千四百四十元則係供其餘被告等
    賭博犯罪所用之賭資，其中三百三十元為被告莊順事所有、
    一百十元則為莊勝源所有，另二千元為被告傅嘉作所有，業
    據被告等於偵詢時坦承不諱，並有扣押物品目錄表一份、現
    場圖一張及現場照片二幀可資佐證；又上開犯行，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官均以九十七年度偵字第一七五八號
    為不起訴處分確定，亦有不起訴處分書二份附卷可憑，依首
    揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
