【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第516號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所涉強盜案件，經偵查並無具體
    實證足認被告涉嫌，並無羈押之理由及必要，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、查本件被告前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款情形並有羈押必要而執行羈押。聲請人聲請具保停
    止羈押之理由主張偵查中並無具體實證足認被告涉案，惟按
    刑事訴訟法第101條第1項所謂「犯罪嫌疑重大」，係指有具
    體事由，足以令人相信被告很可能涉嫌其被指控犯罪，即足
    當之，亦即僅需自由證明即可，與認定犯罪事實所依憑證據
    ，需達無合理懷疑程度者，尚有不同。查被告於本件強盜案
    件事發時在場，事先亦與同案被告一同南下彰化，並購買強
    盜案件所用之膠帶、本票，業經共同被告證述在卷，且有監
    視器翻拍照片足稽，已足認屬犯罪嫌疑重大。另被告經本院
    通緝到案，前經數次傳喚均不到庭，足認有逃亡之事實。聲
    請人之聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
