【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現因另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第530 號），本院員林簡易庭認為不宜（
97年度員簡字第134 號），簽移普通庭改依通常程序審理，經訊
問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，事
    實部分更正為：「被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以90年度壢簡字第1054號判處有期徒刑3 月確定
    ，於92年9 月13日執行完畢；復於93及94年間，因施用毒品
    及偽造文書等案件，分別經臺灣桃園地方法院以93年度簡上
    字第219 號、93年度訴字第1676號、94年度壢簡字第552 號
    判處有期徒刑6 月、7 月及5 月確定，嗣上開3 罪經法院裁
    定定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定，並於95年8 月16日縮
    短刑期執行完畢」；證據部分另補充：「被告甲○○於本院
    審理時之自白」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以90年度壢簡字第1054號判處有期徒刑3 月確定，於92年
    9 月13日執行完畢；復於93及94年間，因施用毒品及偽造文
    書等案件，分別經臺灣桃園地方法院以93年度簡上字第219
    號、93年度訴字第1676號、94年度壢簡字第552 號判處有期
    徒刑6 月、7 月及5 月確定，嗣上開3 罪經法院裁定定應執
    行刑有期徒刑1 年4 月確定，並於95年8 月16日縮短刑期執
    行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、
    勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失
    政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後
    坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，公訴上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
之人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
