【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第217號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        21號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為通知相對人行使權利，經依相對人
    設於彰化縣員林鎮○○里○○街九十七號二樓之地址，在民
    國九十七年三月十一日寄發郵局存證信函為通知，惟因相對
    人遷移不明而遭退回，致無法送達，爰依法聲請公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第九十七條定有明文。經查：聲請人郵寄相對人之
    郵局存證信函，係寄至相對人先前住所彰化縣員林鎮○○里
    ○○街九十七號二樓，嗣經郵局人員註記遷移不明退回，此
    有聲請人提出之信封附卷可參。惟相對人於八十八年一月十
    六日即遷入彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段三一三巷二十一
    號，此有相對人之戶籍謄本附卷可參。據此，聲請人僅憑郵
    寄至相對人先前住所遭退回，但尚未依相對人新住所送達而
    無效果前，逕主張無法送達云云，洵屬無據。從而，聲請人
    聲請公示送達，核與前開規定不合，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
