【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國（下同）九十五年九月十二日，所犯
    幫助詐欺罪，經本院以九十六年度彰簡字第四四六號（偵查
    案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第八四八號
    ），判處有期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
