【裁判字號】    95,再易,10
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再易字第10號
上  訴  人   乙○○
被 上訴 人  經濟部標準檢驗局台中分局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國97年2 月
26日本院95年度再易字第10號民事判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按「 對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告。」，民事訴訟法第436條
    之2第1項定有明文。次按民事訴訟法第466條第1項所定上訴
    第三審之利益額數，提高為新台幣（下同）150萬元，並訂
    於民國91年2月8日起實施，此觀司法院 (91)院台廳民一字
    第03075號函自明。
二、經查：本件訴訟標的價額經原第一審法院核定為94,200元，
    此有本院員林簡易庭93年度員簡字第273號民事裁定附卷可
    參。準此，本件上訴人上訴利益顯未逾150萬元，本院於97
    年2月26日所為簡易訴訟程序之第二審判決，核屬不得上訴
    之判決。是以，上訴人對於不得上訴之判決而上訴，為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第505條、第
    436條之2第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
