【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度相字第
    658 號死者張順福，查無他殺嫌疑，業經報結在案，惟警方
    所查扣之海洛因，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包，
    經鑑驗結果，確為海洛因（淨重0.05公克），此有法務部調
    查局調科壹字第09623077820號鑑定通知書1紙在卷可稽，係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款規定之第一級毒品，
    為違禁物，且本案因被告死亡，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官報結在案，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18 條第1項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
