【裁判字號】    97,破,10
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊；又關於和解或破產之程序，除本法有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，破產法第62條、第5 條分別定
    有明文。次按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文
    。是債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，倘未附具，即屬聲請不合程式，但因非
    不得補正，故法院應定期命其補正，逾期不補正，則應裁定
    駁回之。
二、查本件聲請人聲請宣告破產時，並未附具財產狀況說明書，
    另雖附有債權人清冊，但又於清冊上記載「實際精確金額仍
    以各家銀行確實總合為主」，致債權人清冊之債權數額亦不
    明確，其聲請顯然不合程式，經本院於民國97年3 月13日裁
    定命聲請人於收受裁定後5 日內應補正(一)提出聲請人之財產
    狀況說明書、明確之債權人暨債務人清冊及債權債務釋明文
    件。(二)具狀說明聲請人尚有何財產及其證明文件。(三)提出每
    月收入證明及在職證明文件。逾期不補正，即駁回聲請人之
    聲請，而本院上開裁定已於97年3 月19日送達聲請人，有送
    達證書在卷可憑，惟聲請人迄今仍未補正上開事項，其聲請
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     1    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
