【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國95年9月29日以95年度簡字第255號判決判處有
    期徒刑10月，緩刑4年，於95年10月30日確定，然受刑人於
    緩刑期內之96年8月15日更犯施用第一級毒品罪，經本院於
    96年10月31日以96年度訴字第1661號判決判處有期徒刑8月
    ，並於96年11月19日判決確定，合於刑法第75條第1項第1款
    之規定，爰聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、經核受刑人上述二案判決及台灣高等法院被告前案紀錄表，
    受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，且檢察官亦於判決確定
    後6個月內為撤銷緩刑之聲請，因認本件與刑法第75條第1項
    第1款、第2項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事
    訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
