【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第409號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院92年度毒聲字第2826號裁定送執行觀察勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年4月9日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第569號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年12月15日晚間22時許，在彰化
    縣社頭鄉○○路路旁，以將甲基安非他命放於玻璃吸食器燒
    烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    96 年12月19日中午11時7分許，為警採尿送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯罪事實，業據被
    告於本院審理時坦承不諱，而被告前開為警所採集之尿液經
    送檢驗，其結果確呈現有甲基安非他命陽性反應，其中安非
    他命及甲基安非他命均呈陽性反應，此有彰化縣警察局田中
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告單在卷可稽，被告自白核與事
    實相符，堪信屬實。被告前於民國93年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院92年度毒聲字第2826號裁定送執行觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於93年4月9日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以93年度
    毒偵字第569號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。其前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。是被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    核係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告為供施用第二級毒品而持有該級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，而仍未知警惕又再犯本案
    之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹底袪除施
    用毒品以遠離毒害，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯罪
    之動機、目的、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
