【裁判字號】    95,簡上,137
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第8號
抗告人  吳慶發
相對人  楊國賢
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於本院於民國97年1月
29日所為97年度抗字第8號民事裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段規定，亦可得
    知。
二、經查：本院於民國97年1月29日所為97年度抗字第8號民事裁
    定，已於97年2月13日送達抗告人，此情有相關送達證書附
    卷可稽。據此，本件抗告期間應自送達裁定之翌日起，至遲
    算至97年2月25日（期間末日原為97年2月23日為星期六，故
    以97年2月25日星期一代之）已屆滿，但抗告人遲至97年3月
    4日始提起抗告，顯已逾抗告期間。依前開說明，其抗告為
    不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
