【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○因
    違背安全駕駛致交通危險等案件，經本院先後判決如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有本院96 年度彰交簡字第478
    號、96年度彰交簡字第580 號刑事簡易判決各一份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
