【裁判字號】    97,家聲,36
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第36號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償或夫妻財產分配請
    求之強制執行。聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
