【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第50號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒GUCCI（譯名圖喜）手錶壹個、FRANCKMULLER（譯名
法蘭克穆勒）手錶壹個，沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第1103
    1號被告潘秀玲涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定。惟扣案之仿冒GUCCI（譯名圖喜）手錶1個、FRAN
    CKMULLER（譯名法蘭克穆勒）1個，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒GUCCI（譯名圖
    喜）手錶1個、FRANCKMULLER（譯名法蘭克穆勒）1個，確係
    被告涉犯商標法所販賣之商品，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物品，已據被告陳明在卷，而被告違反商標法之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以95年偵字第1103
    1號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知
    書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
