【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第470號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第17號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌貳副及賭資新台幣貳仟伍佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳雪玉、林金海、鐘東龍、謝進福涉犯
    賭博案件，業經聲請人依法為不起訴處分確定，其為警於民
    國96年11月3日12時20分許，在彰化縣溪州鄉西畔村廣二巷
    15號之雜貨店前所查扣之賭博器具撲克牌2副為被告陳雪玉
    所有，在賭檯之財物新台幣（下同）2,590元分別為被告陳
    雪玉、鐘東龍、謝進福所有，業據被告供述在卷，爰聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，扣案之撲克牌2副，為當
    場賭博之器具，係被告陳雪玉所有，賭資2,590元為在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，分別係被告陳雪玉、鐘東龍、謝進福
    所有，此業據被告3人供承在卷，並有彰化縣警察局北斗分
    局扣押物品目錄表1紙可資佐證。而被告4人所犯賭博案件，
    業經台灣彰化地方法院檢察署為不起訴處分在案，有96年度
    速偵字第872號不起訴處分書附卷可稽。是本件聲請人聲請
    宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官   林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
