【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第562號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第23號、第24號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品壹包（淨重零點零參公克）
，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第
二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之
第一級毒品壹包（淨重零點零參公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第717號裁定送觀察、勒戒後，於95年3月22日因無繼
    續施用傾向執行完畢釋放。詎於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月30日某時許，在彰化縣彰化市○○路○段146巷3號之1
    住處內，將海洛因摻入香煙內吸食其煙霧方式，施用海洛因
    1次，及於96年11月18日22時許，在上揭住處內，以同樣方
    式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年10月30日晚間某時許，在上揭住處內，用火
    燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次，及於96年11月
    17日19時許，在上揭住處內，以同樣方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於96年11月1日19時30分許，為警經其同意採尿，
    及於96年11月19日17時許，為警在彰化縣花壇鄉○○路與口
    庄街口盤檢查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.03公克），其
    尿液送驗結果，均呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之尿液
    送驗結果，均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰化
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各2紙、查獲照片2
    紙附卷可稽，而扣案之被告所有毒品1包（淨重0.03公克）
    ，經檢驗後，為第一級毒品海洛因，亦有法務部調查局鑑定
    書可憑，足徵被告前開任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯2次施用第
    一級毒品罪及2次第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告經送觀察勒戒、入監執行，猶不知
    悔改，再施用毒品，戕害自身健康，然坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。扣案之第一級毒
    品海洛因1包（淨重0.03公克），依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
