【裁判字號】    97,嘉簡,365
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1781號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因拾捌包內之海洛
因（合計淨重貳點肆壹公克）、第二級毒品甲基安非他命玖包內
之甲基安非他命（含塑膠袋合計淨重參點貳捌柒公克），均沒收
銷燬之，其外包裝袋共貳拾柒個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第501號、95年度易字第561號判決分別判處有期徒刑
    10月及3月、3月、3月、3月，嗣經減刑裁定減為有期徒刑5
    月、1月又15日、1月又15日、1月又15日、1月又15日，並定
    執行刑為有期徒刑9月又15日，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日（本院96年度聲減字第564號）確定，於96年8月15日
    縮刑期滿執行完畢，竟不知悔改，明知不得非法持有海洛因
    、安非他命，竟仍於96年11月29日下午2時許，在嘉義市○
    ○街29號前，向姓名年籍不詳綽號「阿英」之成年女子購得
    海洛因及安非他命而持有之，嗣於同日下午3時許，為警查
    獲，當場扣得海洛因18包（合計淨重2.41公克）及甲基安非
    他命9包（含塑膠袋合計淨重3點287公克）。
二、本件證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項持
    有第1級、第2級毒品罪，被告所犯上揭2罪係一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合犯，應從一重之持有第1級毒品罪處斷。
    又被告前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第501號、95年度易字第561號判決分別判處有期徒
    刑10月及3月、3月、3月、3月，嗣經減刑裁定減為有期徒刑
    5 月、1月又15日、1月又15日、1月又15日、1月又15日，並
    定執行刑為有期徒刑9月又15日，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日（本院96年度聲減字第564號）確定，於96年8月15
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，依法加重其
    刑。
四、扣案第一級毒品海洛因18內之海洛因（合計淨重2點41公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命9包內之甲基安非他命（含塑
    膠袋合計淨重3點287公克），經鑑定結果分別檢出海洛因、
    甲基安非他命成分，乃分屬第一級、第二級毒品，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；至
    於裝盛該安非他命之外包裝袋合計27個，具有防止毒品裸露
    、逸出及潮濕功用，為被告所有便利其持有毒品所用之物，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第
    47條第1項、第38條第1項第2款逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                              書記官  呂權芳
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
