【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收 (九十七年度聲沒
第二五號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第二一號不起訴處分在案，而為警查扣之第一級毒品海
    洛因，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告
    因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及強制戒治
    後，因無繼續強制戒治之必要，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第二一號不起訴處分在案，有
    前開不起訴處分書在卷可稽。而被告遭查獲時經警扣得之毒
    品一包，確係第一級毒品海洛因（淨重0.18公克，空包裝重
    0.19公克）之事實，有卷附法務部調查局鑑定書一份足查（
    見偵卷第23頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告
    沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
