【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第三一八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    （現在臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第六二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（四）所示之罪
    ，經法院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（五）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院釋字第一四四號解釋參照）。此外，原確定判
    決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行
    ，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年五月間，犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪，經臺灣臺南地方法院以九十六年度易字第一二七四號
      判處有期徒刑參月，於九十六年十二月六日確定。
（二）因於九十六年六月十五日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以九十六
      年度易字第一二七四號判處有期徒刑柒月，於九十六年十
      二月六日確定。
（三）因於九十六年七月二日，犯刑法第三百二十一條第一項第
      三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以九十六年
      度易字第一二七四號判處有期徒刑柒月，於九十六年十二
      月六日確定。
（四）因於九十六年七月二十九日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以九十
      六年度易字第一二七四號判處有期徒刑陸月，於九十六年
      十二月六日確定（以上四罪曾經定應執行有期徒刑壹年肆
      月）。
（五）因於九十六年六月二十八日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經本法院以九十六年度朴簡字第四七四號判處
      有期徒刑肆月，於九十七年二月四日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
