【裁判字號】    97,嘉簡,284
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案估價單肆拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，證據補充：被告於本院調查時之自白。
二、被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示願受有期徒刑五月之科刑範圍，並經本院記明
    筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，爰依被告之求刑
    範圍，判處有期徒刑五月，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案估價單四十張（附於警卷第13頁至22頁）為六合彩簽單
    性質，經被告於本院供述明確，係當場賭博之器具，依刑法
    第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，
    且其採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之同法第三十
    八條第一項第二款而適用（最高法院八十七年台非字第二○
    七號判決參照），爰依刑法第二百六十六條第二項沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第
    二項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
