【裁判字號】    97,朴簡,89
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第89號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第1640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實（一）第二行「竟自民國97年2月5
    日起」補充為「竟基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之
    集合犯意，自民國97年2月5日起」。（二）末一行「賭資」
    補充為「機檯內之賭資」。
二、按關於沒收之規定，刑法第二百六十六條第二項既有特別規
    定，採義務沒收主義，自應優先於採職權沒收主義之刑法總
    則第三十八條規定適用（最高法院八十七年台非字第二○七
    號判決參照）。本件被告甲○○一行為同時觸犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條、刑法第二百六十六條第一項前段罪
    名，依同法第五十五條規定從一重之電子遊戲場業管理條例
    第二十二條規定處斷。扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片
    ）、賭資新臺幣八百元，分係當場賭博之器具、在賭檯處之
    財物，依前開說明，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百
    六十六條第二項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
附表：
一、「小瑪莉變異體」電子遊戲機一台（含IC板一塊）。
二、賭資新臺幣八百元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
