【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年
度執他字第954號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年8月10日以96年度嘉簡字第1157號判決處有期徒刑3月，
    緩刑2年，於96年9月10日確定。惟其於緩刑前因故意犯幫助
    恐嚇取財案件，而於緩刑期內經本院於96年11月20日以96年
    度嘉簡字第1833號判處有期徒刑4月，96年12月13日確定，
    因其法治觀念淡薄，有再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第
    1款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有規文。又按
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項第1款事由
    據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節等，
    審酌原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因於96年6月1日共同犯竊盜罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4578號聲請簡易
    判決處刑，本院於民國96年8月10日以96年度嘉簡字第1157
    號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，緩刑2年，於96年9月10日確定。惟其於緩刑前96年7月5
    日因故意犯幫助恐嚇取財案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第8229號聲請簡易判決處刑，而於緩刑
    期內經本院於96年11月20日以96年度嘉簡字第1833號判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，96年12
    月13日確定在案等情，有上開各判決書、聲請簡易判決處行
    書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。堪認
    受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告確定。
四、惟受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告之幫助恐嚇取財案件
    ，係於96年7月5日所犯，與上揭為緩刑宣告之竊盜案件此二
    者犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊，且後案之犯罪
    情節亦非不可饒恕，若因而撤銷前案緩刑宣告實嫌過苛，況
    該犯行業經本院判處有期徒刑4月，已使受刑人有所警惕，
    是尚難因該緩刑前所為之犯行，遽行推認本院96年度嘉簡字
    第1157號案件中所宣告之緩刑，必難以收預期效果。本院審
    酌前開各情，難認受刑人原宣告之緩刑無法收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者。聲請人復未提出受刑人原宣告之緩
    刑難收其預期效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
