【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第三四八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（三）、（四）所示之罪，亦經本院判刑確定，均
    詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑
    部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院釋字第一四四號解釋參照），併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年九月十五日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十六年度易字第六二八號判處有期徒
      刑肆月，於九十六年十一月十九日確定。
（二）因於九十六年九月間，犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
      罪，經本院以九十六年度易字第六二八號判處有期徒刑參
      月，於九十六年十一月十九日確定（以上二罪曾經定應執
      行有期徒刑陸月）。
（三）因於九十六年十月四日，犯刑法第三百二十條第一項之竊
      盜罪，經本院以九十六年度易字第七○七號判處有期徒刑
      伍月，於九十七年一月三日確定。
（四）因於九十六年十月四日，犯刑法第三百二十一條第一項第
      三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十六年度易字第七○
      七號判處有期徒刑捌月，於九十七年一月三日確定（以上
      二罪曾經定應執行有期徒刑壹年）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
