【裁判字號】    97,嘉交簡,96
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第96號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第295號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易處刑書之記載。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5 毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告乙
    ○○酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升1.16毫克仍騎
    乘輕型機車，且與他車發生碰撞，已足認定被告不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑
    法第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公布，於同年月4日
    施行，其法定刑原規定為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金」，修正後規定為「1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，經查：
（一）刑法第185條之3於修正施行前，其罰金之法定刑為「3萬
      元以下」（貨幣單位為「銀元」），依95年7月1日施行之
      刑法施行法第1條之1，刑法所定罰金之貨幣單位為「新臺
      幣」（第1項），就其所定數額提高3倍（第2項但書），
      為「新臺幣9萬元以下」。
（二）然刑法第185條之3修正後其罰金法定刑為「科或併科15萬
      元以下」，依刑法施行法第1條之1第1項規定其貨幣單位
      為新臺幣，且本次修法非屬72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，依該法第1條之1第2項但書意旨無須再
      就所定數額提高倍數，故其罰金法定刑為「新臺幣15萬元
      」；經比較修正前後法定刑規定，以修正前規定有利於被
      告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。
四、本件聲請人認被告符合刑法第62條前段「自首」之規定，係
    以卷附警員蔡左恆所出具之「偵辦交通事故案件涉嫌人是否
    自首調查表」為據，然觀之該調查表，僅記載「報案人或勤
    務中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，
    被告在場，並當場承認為肇事人」等情，對被告是否向警員
    主動供出其有酒後駕車之行為，則未見記載，而經本院傳喚
    證人即本件交通事故發生時到現場處理之交通警察甲○○到
    庭證稱：我們是接到通報有交通事故發生，前往現場處理時
    聞到被告有強烈的酒味，而且被告一直想要走，於是我們強
    烈懷疑被告酒駕的犯行，接著對被告實施酒測，經測試後其
    酒精濃度為1.16MG/L，我們就將被告移送派出所處理（見本
    院97年3月25日訊問筆錄第2頁）。足徵被告坦承本件公共危
    險犯行前，已為有偵查犯罪職權之公務員所知悉，因此被告
    並不符合刑法第62條前段自首之規定，聲請人容有誤會，應
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    3    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    3    月    27    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
傾覆或破壞現有人所在之火車、電車或其他供水、陸、空公眾運
輸之舟、車、航空機者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
