【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（96年度執緩字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，前
    經本院以九十六年訴字第六七七號判決判處有期徒刑一年八
    月，緩刑四年，並應於九十七年二月一日前向公庫支付新臺
    幣四十萬元，於九十六年十一月五日確定。竟於緩刑期內，
    違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情節重大，爰依
    刑法第七十五條之一第一項第四款，應撤銷緩刑宣告，因而
    聲請將上述緩刑宣告，予以撤銷等語。
二、按本件受刑人前經判刑，宣告緩刑四年，並應於民國九十七
    年二月一日前，向公庫支付新台幣四十萬元，於九十六年十
    一月五日確定，惟受刑人迄九十七年三月十一日止，仍未向
    公庫支付，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官查詢及通知
    履行負擔，經合法送達（住居所為本院管轄地），有前揭判
    決正本、臺灣嘉義地方法院檢察署函文、送達證書在卷可參
    ，受刑人違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔情節重
    大，聲請人依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩
    刑宣告，並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
