【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件先後經判決確定，經聲請
人聲請定應執行之刑，本院栽定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，視為減刑後之有期徒刑部分
與如附表編號１所示之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾壹年參月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定，聲請就如附表所示各罪所宣告之有期徒刑
    部分均裁定定應行之刑。
二、經查，受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處如附
    表編號１、２所示之刑確定，有該判決書及台灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可稽，受刑人入監服刑後業已假釋
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，
    其所犯如附表編號２所示之罪，所處有期徒刑部分，應視為
    減刑如附表編號２所示之刑，茲檢察官聲請將上開依法視為
    減刑後之部分，與如附表編號１所示之罪所處之有期徒刑部
    分，定其應執行刑；本院審核認此部分之聲請為正當，應予
    准許，爰依法定其應執行刑如主文。
三、至聲請人聲請就如附表編號３、４所示之罪亦定其應執行刑
    部分，本院按：數罪之宣告刑，得依刑法第五十一條規定定
    其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一
    人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第
    三罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩
    罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用
    數罪併罰之例定其執行刑。（最高法院二十九年抗字第六十
    二號判例參照）。經查，受刑人所犯如附表編號１、２、４
    所示之罪，其犯罪時間，均在最先確定之附表編號３所示之
    罪之判決確定後，附表編號１、２所示之罪犯罪時間亦均在
    如附表編號４所示之罪判決確定後，附表編號４所示之罪之
    犯罪時間，亦在如附表編號３所示之罪確定之後，是聲請人
    聲請就如附表編號３、４部分亦合併定應執行刑乙節，依法
    即難謂合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，(修正前)刑法第五十
    一條第五款、第五十三條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條、第八條第一項、第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  刑事第四庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                              書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
