【裁判字號】    97,簡上,3
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院嘉義簡易庭96年度嘉簡字第
1856號中華民國96年11月30日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第7519號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第354
    條之毀損他人物品罪、第277條第1項之傷害罪，分別判處拘
    役40日、拘役50日，如易科罰金均以新臺幣1000元折算1日
    ，並定其應執行刑拘役80日，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告如前所述之有期徒刑，並未逾越客
    觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法
    裁量權之行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，
    核無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與告訴人乙○○當庭成立
    和解，並履行和解條件完畢，獲得告訴人諒解，有本院訊問
    筆錄附卷可稽，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院
    認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97     年    3    月  27     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國     97     年    3    月  27     日
                                      書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第354、第277條第1項
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
