【裁判字號】    97,花簡,309
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第309號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（含袋毛重合計
壹點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除關於被告甲○○施用安非他命之時間應更正為「97年
    2 月12日22時許」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第2
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，前經施予觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未
    戒除毒癮，戕害自己身心健康，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。至扣案之安非他命3包（含袋毛重合計1.1公克），
    為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
