【裁判字號】    97,聲減,161
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第161號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字乙第141 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符合刑事訴訟法上一事不再
    理原則（最高法院著有78年度臺非字第63號裁判要旨可資參
    照）。經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經
    聲請人以96年度聲減乙字第1418號向本院聲請減刑及定應執
    行刑，本院亦於96年12月20日以96年度聲減字第1390號裁定
    予以減刑並定應執行刑確定在案乙節，有該裁定書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是聲請人就同一案
    件，重複向本院聲請予以減刑及定應執行刑，自違反一事不
    再理原則，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  刑事第二庭  法  官  吳運馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
