【裁判字號】    97,花簡,9
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度花簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5692號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第1927號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第5行中段補充更正為「於民國96年10月1日至同
      年月6日間之某日，」。
（二）犯罪事實第6 行後段起補充更正為「嗣該詐欺集團成員取
      得乙○○上開帳戶後，旋基於為自己不法所有之意圖，分
      別為下列行為：
      (一)以在網際網路上刊登不實販賣商品廣告方式，誘騙不特
        定人購買成交後，再以電子郵件或電話方式與買方聯絡
        ，指示買方匯款至乙○○上開帳戶內，嗣因賣方未依約
        交付商品，買方亦無法聯繫該賣方，始知受騙：
      1.於96年10月8日在YAHOO奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣廠牌
        型號為SONY ERICSSON K550i 行動電話，使己○○陷於
        錯誤，於網路上應買，並於同日匯款新台幣（下同）3,
        220元至乙○○上開帳戶內。
      2.於同年月8日在YAHOO奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣廠牌型
        號為NOKIA 6100行動電話，使甲○○陷於錯誤，於網路
        上應買機，並於翌日匯款5,320 元至乙○○上開帳戶內
        。
      3.於同年月8日在YAHOO奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣廠牌型
        號為BENQ T 221WA 22 吋寬螢幕顯示器，使庚○○陷於
        錯誤，於網路上應買器，並於同年月10日匯款8,500 元
        至乙○○上開帳戶內。
      4.於同年月9日在YAHOO奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣廠牌ND
        SL遊戲機，使丁○○陷於錯誤，於網路上應買，並於同
        日匯款3,700元至乙○○上開帳戶內。
      5.於同年月11日在YAHOO 奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣廠牌
        型號為奇美CHI938A 之19吋寬螢幕液晶顯示器，使戊○
        ○陷於錯誤，於網路上應買，並於同日匯款4,690 元至
        乙○○上開帳戶內。
      6.於同年月11日在YAHOO 奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣廠牌
        型號為SONY CYBER-SHOT T10 之數位相機，使丙○○陷
        於錯誤，於網路上應買，並於翌日匯款5,991 元至乙○
        ○上開帳戶內。
      (二)於同年月月8日下午6時許，由該詐欺集團所屬姓名年籍
        不詳，綽號「啞呤」之成年女子，在網路聊天室與辛○
        ○聊天相識後，邀約辛○○外出見面，並以確認辛○○
        身分為由，要求辛○○至自動櫃員機操作轉帳，辛○○
        不疑有他，乃於同日依該女子之指示至自動櫃員機操作
        ，而轉帳21,221元至乙○○上開帳戶內。
      嗣辛○○等驚覺有異，報警處理，始知受騙。」。
（三）犯罪事實第12行補充更正為「案經辛○○、丁○○、庚○
      ○、戊○○、丙○○告訴，花蓮縣警察局吉安分局報告臺
      灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及
      高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官偵查後移送併辦。」。
（四）證據補充更正為「(一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審
      理時之供述。(二)告訴人辛○○、丁○○、庚○○、戊○○
      、丙○○及被害人己○○、甲○○於警詢中指訴及證述。
      (三)被告乙○○設於臺灣郵政股份有限公司北埔郵局帳號00
      000000000000 號帳戶之基本資料及往來明細各1份。(四)告
      訴人辛○○、丁○○、庚○○、戊○○、丙○○及被害人
      己○○、甲○○所提出匯款至被告設於臺灣郵政股份有限
      公司北埔郵局帳號00000000000000號帳戶內之匯款資料。
      」。
二、訊據被告乙○○固不否認開立上開帳戶，並於96年10月1 日
    前往開戶郵局辦理請領晶片金融卡，然矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：上開儲金簿、金融卡放置於機車之置物廂
    ，因為怕密碼忘記，所以寫在金融卡塑膠套後面，於同年月
    6日或7日該機車之置物廂於新竹市○○路一間KTV 前被破壞
    ，上開儲金簿及金融卡被竊，並未將儲金簿及金融卡販賣或
    交付與詐欺集團使用云云。經查：
（一）被害人辛○○等於拍賣網站及網路聊天室，因誤信詐騙集
      團之拍賣廣告及交友訊息受騙，並因此分別將上開受騙金
      額匯至被告上開郵局帳戶內之事實，業據證人辛○○、丁
      ○○、庚○○、戊○○、丙○○、己○○、甲○○於警詢
      中證述甚詳，並有上開帳戶之開戶資料、往來明細及匯款
      收據、自動提款機轉帳交易明細表等在卷可參。是證人辛
      ○○等因受騙而轉帳上開金額至被告上開帳戶內之事實，
      可堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，然被告稱上開儲金簿及金融卡被竊，
      機車置物廂被破壞等情，並未有報案紀錄可資佐證，是否
      可採，已非無疑，又觀諸被告上開帳戶於96年10月6 日至
      11日之提領紀錄，高達6 次仍在上開帳戶之立帳郵局即北
      埔郵局提領，如被告所辯為真，其儲金簿及金融卡在新竹
      市○○路被竊，位於新竹市之竊賊焉有於上開期間，僅為
      節省6 元之跨行提領手續費，頻繁至24公里遠之北埔郵局
      提領詐騙所得之理，是被告應係將其所有之上開帳戶、金
      融卡交付予其住所附近之詐欺集團成員，被告上開辯解，
      不足採信。
（三）又該帳戶之儲金簿及金融卡若為詐欺集團所竊取，存款亦
      需有通提通存或金融卡之密碼方得提領，而該等密碼為個
      人隱私秘密，惟有被告或被告所告知之人始能知悉，並加
      以使用儲金簿及金融卡，以提領帳戶內之款項，上開被害
      人將被詐騙之金錢轉帳入被告之帳戶後，隨即被詐騙集團
      成員以金融卡提領一空，有上開帳戶往來明細表在卷可考
      ，被告如未將金融卡之密碼告知詐騙集團之成員，該詐騙
      集團何以能將上開被告帳戶所轉入之詐騙所得，以金融卡
      提領一空，被告雖辯以將金融卡密碼書寫於塑膠套後面云
      云，然被告年紀甚輕，當無僅6 位數字之密碼亦無法牢記
      之理，且密碼之變更於任一銀行之提款機均得為之，被告
      得輕易變更為容易牢記密碼，何需將密碼書寫於提款卡之
      封套後？況詐騙集團亦不可能將拾得之金融卡、儲金簿當
      成詐騙工具，而甘冒被告去郵局掛失，詐騙所得匯入該帳
      戶後，而無法提領，或提領時已被員警循線追查或逮捕之
      風險，被告所辯帳戶存摺遺失顯係事後卸責之詞，不足採
      信。
（四）再者，金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶
      並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
      之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數
      之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社
      會生活經驗，如有人不以自己名義申請開戶，反而使用他
      人之帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙
      節，當有合理之懷疑，且應可預見其帳戶可能被利用為與
      財產犯罪有關之犯罪工具，以掩飾因犯罪所匯入之款項。
      又以目前社會上詐騙集團以電話詐騙（包括假裝孩童被綁
      架、退稅詐騙、退手機保證金詐騙、詐騙信用卡遭盜刷以
      改密碼之方式騙被害人匯款等等）、刮刮樂詐騙等詐欺手
      法層出不窮，且均用人頭帳戶作為避免警方追查之工具，
      經新聞媒體、報紙報導及政府之大力宣導，一般人當可知
      悉將自己帳戶存摺交予他人使用，可能幫助詐騙集團使用
      該帳戶存摺作為詐欺之用，被告對此應無不知之理。是被
      告對其將存摺、金融卡交付他人使用，可能供作他人作為
      詐騙金錢之工具，亦有所認識，仍執意為之，是其有幫助
      詐欺之犯意，彰彰甚明。
    綜上所述，被告所辯，委不足信。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以
    助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶交付予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙受有金錢
    損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集
    團成員之真實身分、被害人所受之損害，及被告於犯罪後仍
    飾詞辯解，不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所有上開郵局帳戶之儲金
    簿、金融卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用
    之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困
    難，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
