【裁判字號】    97,聲繼,13
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第13號
聲  請  人  乙○○
                        村11.
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承甲○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、應補正之事項：
    （一）繼承人之身分之證明文件 (例如: 大陸地區居民身分
          證、戶籍資料)。前揭身分證明文件，應經行政院設
          立或指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人海
          峽交流基金會）。
    （二）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，如：照
          片、通信書函。
中    華    民    國    97     年   3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
