【裁判字號】    97,家聲,8
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
            乙○
共      同
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）及乙○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏變更為「黃」姓。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國85年8月28日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）及乙○（女，民國○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為丙○○
    及彭雅君之子女，惟生母彭雅君於民國96年12月17日死亡，
    聲請人為日後繼承問題及親友、同學稱呼上之困擾，故認聲
    請人改從父姓較符合其最佳利益，為此請求將其姓氏變更為
    「黃」姓等語，並提出戶籍謄本一份為證。
三、經查：民法第1059條第5項所規定之「有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響」，其法條規定較為抽象，故實質內容
    必須透過解釋予以補充，而民法規範父母子女間之法律關係
    ，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量，藉以實現
    憲法保障子女人格權益之價值，此為司法院大法官釋字第36
    5號、第587號解釋理由書所闡述，亦為近來民法親屬編修法
    時所遵循，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭
    狀況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認
    變更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬
    有不利之影響，乃為當然。查聲請人之生母彭雅君於96年12
    月17日死亡之事實，業據提出戶籍謄本一份為證，本院審酌
    基於單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，且為維護
    子女人格發展，以及行使親權人之家庭共同生活和諧美滿之
    目的，可認聲請人若變更為其父親之姓氏將符合其生活現況
    ，對其亦較為有利，反之，若保留原來姓氏對聲請人則顯然
    有不利之影響，故聲請人之請求核與前揭法律規定尚無不合
    ，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳景源                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
