【裁判字號】    97,花交簡,79
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義
務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實一第六
    行「府前路707 號」更正為「府前路708 號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將「3萬元以下罰金」修正提高為「15 萬
    元以下罰金」，並自97年1月4日施行。修正後顯對被告不利
    ，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法第
    185條之3較有利於被告，自應適用之，合先說明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行
    良好，前未有酒醉駕車紀錄，惟本件被告吐氣之酒測值為每
    公升0.5 毫克，並因而肇生車禍，足認其已顯然無法安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛，其行為對交通安全所造成危險甚大
    ，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，因一時失慮而觸刑典
    ，犯後已知錯悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，應明瞭法律
    禁止酒後駕車所欲防範的危險，及違法行為後果之嚴重性，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向
    執行機關指定之公益團體提供義務勞務50個小時。另併宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合本件緩刑目的。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第450條第1項，刑法第2條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3，刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2 項
    第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
