【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97 年度聲減字第105號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號三至五所示之罪，各減為有期徒刑肆月、有
期徒刑貳月又拾伍日、有期徒刑參月又拾伍日。附表編號一至五
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，分
    別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯
    附表所示之罪，犯罪時間均在中華民國96 年4月24日以前，
    所犯附表編號三至五所示之罪悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號一、二所示已減刑部分，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第 1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
