【裁判字號】    97,花簡,230
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5103、5708號、96年度毒偵字第 772號、
97年度毒偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（毛重零點肆公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（
毛重零點肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命貳包（各毛重零
點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國88年間因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於90年9月7日免予繼續執行，又於92年間因施用毒品
    ，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1月9日
    因修正之毒品危害防制條例施行而釋放，並由法院判處應執
    行有期徒刑1年3月確定，復於94年間因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑11月確定，並接續執行上開有期徒刑1年3月
    及11月，甫於95年12月10日縮刑期滿執行完畢。其仍不知悔
    改，復於5年內，於96 年10月31日晚上（聲請簡易判決處刑
    書誤載為96 年11月1日22時許），在花蓮縣吉安鄉○里村○
    里○街58號住處，施用第二級毒品安非他命1次。另於96年12
    月6日晚上10 時許，在花蓮縣吉安鄉七腳川溪旁施用安非他
    命1次。嗣於96年11月1日，在花蓮縣吉安鄉○里○街58號為
    警持搜索票搜索時查獲，並扣得安非他命1包（毛重0.4公克
    ）。復於96 年12月7日，在花蓮縣吉安鄉○○路○段403號前
    為警攔檢盤查而查獲，並扣得安非他命1包（毛重0.4公克）
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)花蓮縣警察局吉安分局搜索扣押筆錄1 份、毒品案件涉嫌
      人尿液檢體採集送驗紀錄表2 份、列管毒品人口尿液檢體
      採集送驗紀錄表1 份及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
      表3份。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (四)扣案之安非他命2包（各毛重0.4公克）。
三、核被告2 次施用第二級毒品安非他命之犯行，均係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第 5款，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
