【裁判字號】    97,花簡,311
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第311號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97 年度偵字第280號、97年度毒偵字第46號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、玻璃管參支及吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定。又於90年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定
    強制戒治，並判處有期徒刑 4月確定，後經本院裁定停止強
    制戒治，嗣又經撤銷停止戒治，令入戒治處所強制戒治，並
    經裁定延長戒治1年，於92年3月14日免予繼續執行強制戒治
    。復於93年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 6月確
    定，於94年 9月14日執行完畢。再於95年間因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑 8月確定，並因另犯竊盜、偽造私文
    書案件，經本院各判處有期徒刑10 月、4月確定，後經本院
    就上開3案定應執行有期徒刑1 年8月確定，嗣經減刑為應執
    行有期徒刑10 月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於96年12月11日晚上10時許，在花蓮縣
    花蓮市○○街64號506號房內，施用第二級毒品安非他命1次
    。經警於96年12月13日，在上址查獲，並扣得其所有供以施
    用安非他命用之吸食器1組、玻璃管3支及吸管2支。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用
      藥物檢驗中心檢驗總表各乙份及查獲照片4張。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
    (四)扣案之吸食器1組、玻璃管3支及吸管2支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
