【裁判字號】    97,交聲,89
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第89號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國96年 5月22日花監違字
第裁44-VA0000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第 1項規定：受處分人不服
    第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國96年 5月23日由其同
    居人即弟弟收受裁決書，有送達證書乙張在卷可證，異議人
    遲至97年 3月20日始具狀聲明異議，有聲明異議狀存卷可按
    ，已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
