【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
一、二所示，並與附表編號三所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示之
    三罪，均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」。比較新舊法之結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段定有明文。
二、經查；本件受刑人因犯如附表所示各罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑，並分別確定在案，前經本院定應執行有期徒
    刑3年10月在案。而受刑人於95年11月5日假釋付保護管束，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其所犯附
    表編號一、二所示之罪，犯罪時間均在96 年4月24日以前，
    合於減刑條件，依上開減刑條例之規定，附表編號一、二所
    示之罪之原宣告刑即視為減其宣告刑二分之一，即如附表「
    視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號一、
    二之罪所示「視為減刑後之宣判」，與不得減刑如附表編號
    三號所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
