【裁判字號】    96,重上更(七),109
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定   96年度重上更(七)字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，經上訴最高法院，前經依刑事訴訟法第121條第2項規定由
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國97年1月16日執行羈押。茲經本院依法訊問
    被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自民
    國97年4月16日起予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第121條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
