【裁判字號】    96,交上訴,12
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        96年度交上訴字第12號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣花蓮地方法院96年
度交訴字第13號中華民國96年10月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2943、3665號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
乙○○應依附件和解筆錄所載之方式以及金額賠償被害人丁○○
、丙○○。
    理  由
一、檢察官起訴被告駕駛貨車，撞死被害人2人後，又逃離現場
    ，分別犯有業務過失致死罪以及肇事逃逸罪，被告自白犯行
    ，原審分別判處有期徒刑1年以及7月，定應執行刑1年5月。
    檢察官依據告訴人之請求，以原審量刑過輕為理由提起上訴
    。本案經本院審理結果，認第一審判決依照刑法第185條之4
    肇事逃逸罪以及第276條第2項業務過失致死罪判處罪刑，認
    事用法並無違誤，量刑亦稱允當，應予維持，檢察官之上訴
    為無理由，應予駁回，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由如附件。
二、檢察官雖以被告惡性重大、原審量刑過輕為理由提起上訴，
    但被告已經在本院審理中與被害人家屬達成和解，賠償被害
    人各65萬元，並已經先行給付各15萬元，有和解筆錄附卷可
    參，原審量刑尚未過輕，檢察官之上訴為無理由。
三、被告犯後，已經坦承犯行，也深表悔悟，也未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第74條為
    緩刑之宣告。並為命被告依照和解筆錄賠償被害人損害之宣
    告，俾保障被害人之權益，如被告未依所命條件履行，依刑
    法第75條之1第1項第4款之規定，得撤銷緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
