【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪已減之刑，與附表編號２、３不應減
刑之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣臺東地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號１之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    ，聲請與附表編號２、３不應減刑之罪所處之刑，聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                         審判長法  官  楊鼎章
                               法  官  林慶煙
                               法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                               書記官  陳淑芬
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
