【裁判字號】    97,上易,43
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第43號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度易字第
349號中華民國97年2月17日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署95年度偵續二字第5號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服
    第一審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
    倘上訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何
    違法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人不服原審判決，提起上訴，其上訴理由係以告訴
    人張進檯、李秀絨具狀請求上訴所述之：被告甲○○、乙○
    ○辦理授信業務之作業過程違反規定，且悖離常情，至少具
    有詐欺罪及業務登載不實之不確定故意，原審為無罪之諭知
    ，顯與事實不符等語，而認尚非顯無理由為其上訴理由。本
    件原審檢察官提起上訴，僅引用告訴人之請求意旨，認告訴
    人所述經核非顯無理由，即提起上訴，並無一語指摘原判決
    如何違背法令及該書狀內容如何尚非顯無理由，其上訴程式
    已屬不合（最高法院65年台上字第2836號判例參照）；況上
    訴理由書中所引告訴人張進檯、李秀絨具請求上訴之理由，
    亦經原審於量刑時詳予審酌（詳原審判決書理由四），本件
    上訴人之上訴理由實不足以影響原審判決結果，且上訴人復
    未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
