【裁判字號】    97,重附民上,1
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丁○○
            乙○○
上列2人共同
訴訟代理人  林武順律師
被上訴人    丙○○  住花蓮市○○街256號
                    居高雄縣鳳山市○○路○段350號
被上訴人    戊○○  住花蓮市○○○街68巷2號8樓
                    居花蓮縣吉安鄉○○路184號
被上訴人    保證責任花蓮縣花蓮市第一信用合作社
                    住花蓮市○○路473號
法定代理人  甲○○  住同上
上列被告因被上訴人丙○○等人詐欺等案件（原審96年度易字第
349號），提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國97年2月13日97年度附民字第7號第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被上訴人丙○○、戊○○被訴詐欺等案件，業經原審
    判決均為無罪之諭知，並經本院駁回檢察官之上訴在案（臺
    灣花蓮地方法院法院96年度易字第349號諭知無罪，檢察官
    不服原判決提起上訴後，亦經本院以97年度上易字43號判決
    上訴駁回）在案，揆之首揭說明，原審駁回上訴人之訴，自
    無不合。上訴人仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
