【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  柯士斌律師
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院於民國97年3月7日以其犯罪嫌疑重大
有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，非予羈押顯難進行追
訴審判，而有羈押之必要為由執行羈押在案，茲聲請人即被告以
其現罹疾病請求保外就醫為由聲請停止羈押等語。經查，被告現
因罹疾病非保外治療顯難痊癒，有本院公務電話紀錄在卷可稽，
被告前開具保停止羈押之聲請，經核符合規定，應准予提出新臺
幣3萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條、第11
4條第3款、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
