【裁判字號】    96,訴,162
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第162號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因96年度訴字第162 號返還停車位等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,000,00
0元，應徵第二審裁判費16,350 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
