【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（臺灣高等法院95年度上訴
字第4333號），受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
受得易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執
聲字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，前經
    臺灣高等法院於民國96年1月25日以95年度上訴字第4333號
    判決判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣九千四百八十四元
    ，有期徒刑如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年確定。茲查受刑人於緩刑期內，即96年7月11日另故意犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪，嗣於96年9月7日經本院以96
    年度宜交簡第205號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，已於96年10月1日判決確定，爰
    依刑法第75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。復按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以
    內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第
    二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑
    法第75條、第75條之1亦有明定。
三、查受刑人甲○○因違反森林法案件，前經臺灣高等法院於96
    年1月25日以95年度上訴字第4333號判決判處有期徒刑六月
    ，併科罰金新臺幣九千四百八十四元，有期徒刑如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，罰金如易服勞役
    ，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年確定。復因於緩刑期
    內，即96年7月11日另故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，嗣於96年9月7日經本院以96年度宜交簡第205號判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，已
    於96年10月1日判決確定等事實，有上開二案判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌受刑人前曾因酒
    醉駕車公共危險案件，經本院以92年度羅交簡字第103號判
    決判處拘役四十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，並於93年2月17日易科罰金執行完畢（參前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），且前亦因違反森林法案件案件，經
    判處罪刑確定（臺灣高等法院95年度上訴字第4333號案件）
    ，竟於緩刑期內再度故意犯下不能安全駕駛動力交通工具罪
    （本院96年度宜交簡第205號案件）之事實，足認受刑人甲
    ○○漠視法令，法治觀念薄弱，未能克制自己行為，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人於
    本院96年度宜交簡第205號判決確定後6個月內聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第2款、第2項
    之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
