【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度重訴字第17號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許明賢
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，於民國97年3月
13日經言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告甲○○間就坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段七六二、
七六三地號土地及其上同段一二九建號建物（門牌號碼宜蘭縣礁
溪鄉○○路一○六巷二一弄十號）所為之贈與行為及所有權移轉
登記為應予撤銷。
被告甲○○應將前項土地及建物，以贈與為原因於民國九十六年
二月十五日向宜蘭縣宜蘭地政事務所辦理之所有權移轉登記予以
塗銷，並回復登記為被告丁○○所有。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬伍仟柒佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告2人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人羽順纖維有限公司於民國93年3月8
    日起邀同被告丁○○為連帶保證人，陸續向原告借款12筆，
    共計新臺幣（下同）9百萬元，約定利息與違約金之計算如
    附表所載。上開借款除攤還本金3,549,789元外，尚欠如附
    表所示之本金、利息及違約金，屢經催討，均未置理，依約
    視為全部到期，被告丁○○自應負連帶清償責任。原告並對
    被告丁○○聲請臺灣臺北地方法院核發支付命令，經該院以
    96年度促字第20489號支付命令確定。而被告丁○○為逃避
    前開債務，免受強制執行，竟於96年2月15日以贈與為原因
    ，將所有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段762、763地號土地及其上
    同段129建號建物（門牌號碼宜蘭縣礁溪鄉○○路106巷21弄
    10號）（下稱系爭不動產）之所有權移轉登記為被告甲○○
    ，而被告丁○○除系爭不動產外，已無其他財產可供執行，
    其將系爭不動產贈與被告甲○○，顯然有害於原告之債權，
    為此，爰依民法第244條第1項、第4項之規定，撤銷其2人間
    之贈與行為，及請求被告甲○○將系爭不動產回復原狀為被
    告丁○○所有等語。並聲明：（一）被告丁○○與被告甲○
    ○間就坐落宜蘭縣礁溪鄉民段762、763地號土地及其上同段
    129建號建物（門牌號碼宜蘭縣礁溪鄉○○路106巷21弄10
    號）所為之贈與行為及所有權移轉登記為應予撤銷。（二）
    被告甲○○應將前項土地及建物，以贈與為原因於96年2月
    15日向宜蘭縣宜蘭地政事務所辦理之所有權移轉登記予以塗
    銷，並回復登記為被告丁○○所有。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    借據12份、約定書、臺灣臺北地方法院96年度促字第20489
    號支付命令及確定證明書及系爭不動產登記謄本各1份為證
    。被告2人對於原告主張之事實，於相當期間受合法通知，
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告
    主張為真實。從而，原告依民法第244條第1項第4項規定，
    請求撤銷被告丁○○與甲○○間就系爭不動產所為之贈與行
    為及請求塗銷被告甲○○就系爭不動產所有權移轉登記，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
