【裁判字號】    97,易,96
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第八一號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再依法院裁
    定送強制戒治，於民國九十三年三月二十七日停止強制戒治
    交付保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十三年三月十日以九十三年度戒毒偵字第七一號為不起訴
    處分確定。又被告於九十二年間因竊盜案經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑六月確定，並於九十六年四月二十七日執行
    完畢出監後，猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    （下稱安非他命）之犯意，於九十六年十一月二十日十八時
    許，在其友人位於宜蘭縣羅東鎮之住處內，施用安非他命一
    次，嗣於同日二十三時四十五分許，在宜蘭縣礁溪鄉臺化龍
    潭廠前因涉竊盜案件遭警查獲後，採尿呈安非命之陽性反應
    而悉上情。因認被告係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時移送於
    管轄法院，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第五條第一
    項、第三百零四條及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○雖於本院審理時坦承其曾於九十六年十一
    月十九日傍晚時分，在其位於桃園縣平鎮市○○路八一巷六
    弄三四號住處施用安非他命一次等語翔實，然否認有如公訴
    意旨所指：前於九十六年十一月二十日十八時許曾在宜蘭縣
    羅東鎮境內施用安非他命一次等語明確，依此可見被告施用
    安非他命之犯罪地究否係在宜蘭縣境內即非無疑。執此佐以
    被告住所乃在桃園縣平鎮市○○路八一巷六弄三四號而非宜
    蘭縣境內等情，即徵並無證據證明被告在宜蘭縣境內施用安
    非他命，且被告住所地亦非在本院管轄範圍內，是本院對被
    告並無管轄權甚明。揆諸前述法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為管轄錯誤之諭知，並依法移送有管轄權之臺灣桃園
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3      月    27    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3      月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
