【裁判字號】    97,司拍,58
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
          （原名陳美樺）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年12月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供案外人林碧龍一切債權之擔保
    ，設定新台幣（下同）9,000,000元之最高限額抵押權，存
    續日期自88年12月2日起至93年12月1日止，債務清償期為93
    年12月1日，並於95年2月27日變更權利人林碧龍為聲請人，
    經登記在案。而相對人於94年5月17日向案外人林碧龍借用
    3,000,000元，另相對人與案外人廖政國於94年6月17日共同
    向林碧龍借用1,000,000元，共計4,000,000元，均無利息、
    違約金之約定，並簽立本票二紙交由林碧龍收執，約定清償
    期為94年8月17日，詎清償期屆至後，相對人未依約履行。
    又案外人林碧龍已將其對於相對人之債權讓與聲請人，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、本票影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
