【裁判字號】    96,訴,310
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               96年度訴字第310號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院於97
年3 月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬元及自民國九十六年十月七日
起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨其逾期在六個
月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利
率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍萬元及自民國九十六年十月七日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬玖仟參佰玖拾貳元及自民國
九十六年十月七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算
之利息，並按前述利息加計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告請求被告應自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，給付
    利息及違約金部分，業於本院審理時陳明係請求送達被告最
    後之日期起算，經核，被告丙○○收受起訴狀繕本之送達日
    期在被告丁○○之後，自應以被告丙○○收受起訴狀繕本之
    翌日起算，合先敘明。又本件被告，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○提供其身份證予被告丁○○，轉
    交由不詳年籍姓名成年人換貼照片，並由被告丁○○持上開
    經變造之身分證，以被告丙○○名義，於民國94年9 月29日
    持偽造之至坤有限公司員工在職證明，向原告申辦信用貸款
    、現金卡及信用卡，致原告陷於錯誤而核貸新台幣（下同）
    40萬元及核發現金卡及信用卡。被告丁○○持前開申辦之現
    金卡，預借現金5 萬元，且持上開申辦之信用卡在宜蘭縣境
    內之竹安加油站、錦儷服飾店、喜互惠超市等處刷卡消費計
    149,392 元。原告支付上開款項及代墊消費款後，被告除繳
    納部分款項外，其餘均未繳款，而致原告受有相當於本金、
    利息及違約金之損害，被告上開行為屬於共同侵權行為，爰
    依據民法第185 條規定及侵權行為之法律關係請求被告連帶
    賠償，並聲明如主文第1、2、3項所示等語。
三、被告經合法通知，均未到庭辯論，亦未提出書作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，前經被告丁○○、丙○○於偽造文書
    等之刑事案件自承在案，並有原告銀行之信用貸款、現金卡
    及信用卡之申請書各乙份、貸款契約書、信用貸款還款明細
    、現金卡之提領明細、信用卡之消費明細、簽帳單存根影本
    5紙附卷可參，業經本院調閱本院95年度訴字第312號偽造文
    書等刑事案件之卷宗審核屬實，被告復未到庭辯論或提出書
    狀作何答辯，堪信原告之主張，應屬可採。
五、綜上，原告依據民法第185 條規定及侵權行為之法律關係，
    訴請被告連帶賠償如主文第1、2、3 項所示之金額及自起訴
    狀繕本送達翌日即96年10月7 日起（加計寄存送達10日期間
    ）起至清償日止之利息及違約金，為有理由，應予准許。本
    件訴訟費用，應由敗訴之被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
