【裁判字號】    96,基簡,1244
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1244號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳雨孟原姓名陳澐.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年3月1
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰陸拾伍元，及其中新臺
幣壹拾柒萬壹仟壹佰貳拾玖元自民國九十六年九月二十八日起至
清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰陸拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國89年 5月12日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號信用卡至特約商店刷卡
    消費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年 20%計算之利
    息，計算至96年9月27日為止，尚有新臺幣（下同）179,865
    元未清償，其中本金為 171,129元，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡帳單等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執
    ，其前雖曾以異議狀就支付命令聲明異議，惟未具體指出異
    議內容，本院審酌原告提出之證據與其主張相符，堪信原告
    之主張屬實。從而，原告依信用卡使用之法律關係，請求被
    告給付如主文第 1項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,880元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
