【裁判字號】    97,基交簡,111
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第111號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.87毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，且與大部分
    過失毀損之車主達成和解，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段、第74條笫1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第112號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路1號
                        現居基隆市○○區○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
右被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實
    甲○○於民國97年2月26日19時40分許，在基隆市○○路45
    號內飲用米酒頭後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍自該處隔鄰之基隆市○○路47號車庫內駕駛車號JW—
    9465 號自小客車欲駛往上開飲酒地點停放。嗣其駕車欲駛
    入車庫時，不慎與蔡文宏所騎乘之機車發生擦撞，蔡文宏因
    而人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），甲○○因酒醉
    反應不及誤踩油門，因而撞擊楊秀敏、劉敏德、莊穩達、張
    家進、陳式坤等人所有之自小客車，經警據報前往處理，並
    對其施以酒精濃度測試，其結果高達1.87ＭＧ／Ｌ而查獲上
    情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與楊
    秀敏、劉敏德、莊穩達、張家進、陳式坤等人於警詢時指訴
    情節相符，復有道路交通事故現場草圖附卷可稽，而其為警
    查獲時吐氣之酒精濃度高達1.87ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃
    度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實
    務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中
    之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已
    為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本
    件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告有
    誤油門為煞車，顯無法正常駕駛，查獲、測試或訊問過程中
    有含糊不清之情形，亦有警員製作之測試觀察記錄表在卷可
    佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已
    堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    3    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
