【裁判字號】    97,基簡,351
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實欄一第3行「不起訴處分確定」等字後增列「於94
    年1月20日執行完畢出所」等子，(2)犯罪事實欄一倒數第4行
    「施用第二級毒品」等字後增列「安非他命1次」等字。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後未坦承犯行態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第368號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○街21號2樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向 ，由本署檢察官於民國94年1月14日，以93年度
    毒偵字第1732號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本署檢察官聲請簡易判決處刑，復經臺灣基隆地方法院於96
    年10月23日 ，以96年度基簡字第1092號判決判處有期徒刑3
    月確定，現於臺灣基隆監獄執行中。詎猶不知悔改，於上開
    觀察勒戒執行完畢後5年內 ，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意 ，於96年12月17日19時25分許為警採尿前4日內某
    時許，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品。嗣於同
    年月日18時30分許，為警在其位於基隆市七堵區○○○街21
    號2樓住處拘獲 ，並經警採尿後送驗結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據清單        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢│被告僅坦承有於查獲前一週，施│
│    │及偵詢之供述。  │用第二級毒品安非他命之事實，│
│    │                │餘則否認。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │基隆市警察局偵辦│被告於96年12月17日19時25分許│
│    │毒品案件尿液檢體│經警採集其尿液送驗，結果呈安│
│    │對照表、臺灣尖端│非他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │先進生技醫藥股份│，證明被告於前揭採尿時間回溯│
│    │有限公司97年1 月│前96小時內之某時許，確有施用│
│    │11日濫用藥物檢驗│第二級毒品安非他命之事實。  │
│    │報告書各1紙。   │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載施用毒品之│
│    │紀錄表、全國施用│事實。                      │
│    │毒品案件紀錄表、│                            │
│    │法務部全國檢察官│                            │
│    │線上查詢刑案人犯│                            │
│    │在監所最新資料報│                            │
│    │號表各1份。     │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為 ，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
