【裁判字號】    97,親,12
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    請求認領子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度親字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院於中華民國97年3月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應認領原告自被告受胎所生之女楊佩蓉（女，民國96年9月
19日生）。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○（越南國人，民國73年6月29日
    生，統一證號：ED00000000號）民國（下同）92年12月24日
    因與前夫顏灼華結婚來臺定居，嗣顏灼華於94年6月1日死亡
    ，原告結識被告進而同居懷孕，而於96年9月19日生下一女
    楊佩蓉；因原告與被告間並無婚姻關係存在，為此爰依民法
    第1067條第1項之規定提起本件訴訟，並聲明：被告應認領
    原告所生之女楊佩蓉。
二、被告則以：楊佩蓉確實為其與原告所生，其願意認領等語。
三、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第1067
    條第1項定有明文。經查，原告主張之事實，業據其提出與
    所述相符之中華民國外僑居留證、訴外人顏灼華之除戶戶籍
    謄本、出生證明書等件影本附卷可稽，且本件經國防醫學院
    三軍總醫院鑑定結果被告與楊佩蓉親子血緣關係，結果略以
    ：「不能排除乙○○（即被告）與楊佩蓉的親子關係。其親
    子確定率為99.000000000％。」，有該院96年10月25日診斷
    證明書附卷可稽，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依民法第1067條第1項之法律關係，訴請判決如
    主文第1項，為有理由，應予准許。
五、原告起訴時，並未為申報戶籍登記，僅於出生證明書上記載
    姓名為楊佩蓉，故本院暫稱原告所生之女為楊佩蓉，併予敘
    明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
