【裁判字號】    97,基簡,354
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：(1)犯罪事實欄一第2行「351號」等字更正為「131之23
    號」等字，(2)犯罪事實欄一第3行「鄰座之丙○○所有之皮
    包1只」等字更正為「為丙○○所有、置於其外套內之Gucci
    皮夾1只」。
二、刑之酌科：爰審酌被告之素行、其竊盜所用之手段，及所其
    竊取之財物價值，犯罪後已坦承犯行，然至今尚未賠償與被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第80號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷180號
                        居基隆市安樂區○○○路135巷41號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月15日上午6
    時30分許，在位於基隆市安樂區○○○路351號之「尬網網
    咖」內，徒手竊取該網咖店內鄰座之丙○○所有之皮包1只
    （內有新台幣四千元、駕駛執照、提款卡、現金卡及信用卡
    各1張）得手。嗣為丙○○發現遭竊而報案後，警方調閱網
    咖店內監視錄影帶，因而查悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │犯罪現場監視錄影帶│犯罪現場情狀                │
│    │所擷取之照片4張   │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │被害人丙○○之指述│犯罪事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │被告乙○○之自白  │同上                        │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    查本件被告於偵查中已坦承犯行，並表悔意，且已向檢察官
    表明願接受拘役10日之刑罰，並經檢察官同意後載明於筆錄
    ，爰依刑事訴訟法第451條之1第1項為上開刑度判決之請求
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
