【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
15號、96年度毒偵字第2048號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重壹點貳零壹公
克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第4 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘含袋重1.201公克，聲請書誤載為驗餘淨重1.20
    1公克），依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例
    第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色粉末1包（驗餘後含袋重1.201公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定列管之第二級毒
    品甲基安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理局民國97
    年3月7日管檢字第0970002224號鑑定書1紙附卷可稽（見臺
    灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字第4號卷第26頁），
    併同難以完全析離之外包裝袋1袋，均為查獲之毒品（蓋無
    論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）屬違禁物
    無疑。又被告所涉犯施用第二級毒品案件，業因強制戒治期
    滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    4號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1紙附卷可考
    ，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開
    扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
