【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣壹仟元、四色牌柒拾肆副，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯賭博罪，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於民國96年1月17日，依刑事訴訟
    法第253條之1、第253條之2規定以96年度偵字第725號為緩
    起訴處分確定。該案查扣之抽頭金新臺幣（下同）1,000 元
    、四色牌74副係被告犯罪之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及同條之意圖營利聚眾賭博等罪，業經聲請人於民國96年
    1月17日依刑事訴訟法第253條之1規定，以96年度偵字第725
    號為緩起訴處分確定等情，業據本院核閱臺灣基隆地方法院
    檢察署96年度偵字第725號偵查卷宗無誤，並有扣押物品清
    單在卷可佐。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符，應予准許。又本件被告所犯乃刑法第268條前段之
    意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪
    ，並非刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，當無刑法第
    266條第2項之沒收規定可資適用，聲請意旨認應依該條規定
    宣告沒收上開財物，自有誤解，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  刑事三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
