【裁判字號】    97,基簡,365
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第365號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思憑藉己力循正當管道獲取財物，竟
    圖此不勞而獲，法治觀念容有偏差，惟慮其本次竊取超市商
    品之行為，應係一時失慮所致，且犯罪所得非鉅，併犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本
    院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來
    茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1001號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月2 日上午10
    時5 分許，在基隆市○○區○○路177 號「全聯社」量販店
    內，趁該店人員不注意之際，徒手竊取店內貨架上所陳列，
    價值新台幣（下同）125 元之洗面乳1 條，及199 元之矽膠
    泳帽1 個得手後，藏置於背後腰際，並以所穿外套掩飾。甲
    ○○行竊得手，欲離開該店時，因門口警報器作響，為該店
    職員丙○○發現報警，並在甲○○後腰際查獲前述洗面乳及
    泳帽（業經丙○○領回保管），經甲○○坦承，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時，均坦承屬
    實，核與被害人丙○○於警詢時指述情節相符，並有贓物認
    領保管單1 份在卷，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
