【裁判字號】    97,基秩,29
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第29號
移送機關    基隆市警察局第四分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年3 月21日基警四分社秩字第0970460730號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○買賣業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關，處
罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年3 月13日下午1 時許。
（二）地點：基隆市安樂區○○○路210 巷40號底層。
（三）行為：被移送人於上述時、地，發現嚴來福持往變賣之裸
      銅線1 批（總重合計約351 公斤），係來歷不明之物品，
      不迅即報告警察機關，而約定以新台幣6 萬元之價格收購
      。
二、按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之
    物品，不迅即報告警察機關者，處3 萬元以下罰鍰，情節重
    大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業，社會秩序
    維護法第76條第1 項第1 款及第2 項分別定有明文。
三、前開事實，有下列之證據可資證明：
（一）被移送人於警詢時供陳前開裸銅線係其於上開時、地向嚴
      來福收購所得，當時該批裸銅線已無塑膠外皮，且嚴來福
      並未提供來源證明，其擔心該批裸銅線為贓物，故未予登
      記等情。
（二）證人嚴來福於警詢時證稱其將電纜線之塑膠外皮剝除後，
      於前開時、地，持上開裸銅線前往變賣予被移送人，當時
      被移送人並未登記其年籍資料等情。
（三）證人即臺灣電力公司職員吳總能於警詢時證稱前開裸銅線
      係臺灣電力公司失竊之電纜線，因該公司使用之電纜線具
      有專屬規格，故得以確認上開裸銅線為該公司失竊之電纜
      線等情。
（四）贓物認領保管單1 張。      
（五）臺灣電力公司電纜線規格資料1 張。
（六）查獲現場照片。
四、至移送意旨雖認被移送人應依社會秩序維護法第76條第2 項
    之規定裁罰，然該項規定係以違規情節重大或再次違反者，
    始處或併處停止營業或勒令歇業，然依卷內事證，僅足以證
    明被移送人發現來歷不明之裸銅線1 次，難謂情節重大，又
    被移送人前無違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款之前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，是認
    被移送人應無「再次違反」可言，移送意旨援此法條請求裁
    處，容有誤會。
五、按社會秩序維護法第43條第1 項所列各款以外之案件，警察
    機關於訊問後，應即移送該管簡易庭裁定；前項警察機關移
    請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒
    令歇業、停止營業為適當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定
    ，同法第45條定有明文。茲本院認本件以不處勒令歇業、停
    止營業為適當，爰改處如主文所示之罰鍰。
六、依社會秩序維護法第45條第2 項、第76條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
