【裁判字號】    97,基簡,340
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第1行「乙○○」等字後增列「前曾受雇於
    甲○○在台北縣金山鄉六股村下六股78號工作，業已離職，
    竟」等字，(2)犯罪事實欄一第5行「電纜線3捲」等字後增列
    「含配置之燈座」等字。
二、刑之酌科：爰審酌被告並無前科，因一時失慮致罹刑章，犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第99號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路51巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月18日16時30
    分許，趁甲○○位於臺北縣金山鄉六股村下六股78號之倉庫
    大門未關之機會侵入其內，並持用置放在倉庫內、客觀上足
    以危害人生命、身體安全之老虎鉗1 支剪斷電纜線上之燈座
    ，再竊取甲○○所有之電纜線3 捲，得手後先騎乘機車將上
    開3 捲電纜線載運至臺北縣金山鄉六股村91號屋簷下放置，
    嗣於同日17時40分許，乙○○欲先載運其中2 捲電纜線至臺
    北縣金山鄉○○路一處資源回收場變賣時，適為警在回收場
    門前盤檢查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    證述無訛，此外復有贓物認領保管單1 紙及失竊現場照片12
    張附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶凶器竊盜
    罪嫌。請審酌被告並無前科，此有本署刑案資料查註紀錄表
    存卷可查，因一時失慮致罹刑章，且其犯後態度良好，犯罪
    所生之危害尚非至鉅，量處被告有期徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒
    刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其
        內而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
