【裁判字號】    97,聲,203
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求交保。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院進行準備程序
      中，因合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿而發布通緝，於民
      國97年3 月6 日緝獲到案，經訊問被告後，本院認其犯罪
      嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯
      難進行審判，故有羈押之必要，當日裁定羈押。
（二）被告雖於本院訊問時坦承犯行，惟本院就97年度訴字第67
      號被告違反毒品危害防制條例案件，進行準備程序時，已
      由被告親自收受傳票，此有本院送達證書在卷供參，足認
      其對於涉犯之上開案件正於本院審理中一節，應已有認識
      ，然被告無正當理由未到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，
      經本院發布通緝，已有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
      審判及執行，而有羈押之必要，且上開羈押原因及必要性
      目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，此外，復無刑事
      訴訟法第114 條各款所列之情形，故被告聲請具保停止羈
      押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
