【裁判字號】    97,票,172
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第172號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
     主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
     理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，未載付款地者，以發票地
    為付款地，又本票未載發票地者，以發票人營業所、住所或
    居所所在地為發票地，非訟事件法第194條第1項、票據法第
    120條第4項、第5項定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項
    及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民
    事訴訟法第28條第1項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提出相對人簽發之本票並未記載付款地，所記載之發票人
    住所地為臺北縣土城市，並非本院轄區，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄，原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
