【裁判字號】    97,基簡,267
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞自小客車左前車門及左後車窗玻璃，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，鋁棒壹支沒收；又
共同傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日，鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：「被告甲○○
    於民國96年7月15日因縮刑期滿而執行完畢。鋁棒1支，為犯
    罪行為人即共犯『阿弟仔』所有，供渠等犯毀損罪使用之物
    ，應依刑法第38條笫1項第2款之規定沒收。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    笫1項，刑法第28 條、第277條第1項、第354條、第47條笫1
    項、第51條笫6款、第41條第1項前段、第38條笫1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5431號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉雙興村二坪30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，於民國96年3月9日經台灣基隆地方法
    院，以96年度訴字第13號判決，判處有期徒刑6 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑3月，於96年4 月10日入監服刑，同年7月
    16日因減刑執行期滿出獄，詎仍不知悔改；甲○○與綽號「
    阿弟仔」而真實姓名不詳之成年男子，於96年9月8 日凌晨0
    時許，分別駕駛P6-8872號白色BMW廠及車號不詳之銀白色馬
    自達廠自用小客車，由基隆火車站沿安一路、基金一路往台
    北縣萬里鄉方向行駛；同日適有由丙○○所駕駛，搭載陳依
    婷與丁○○之車號3723-QN 號自用小客車，從基隆市○○○
    ○○路往基金一路方向行駛，欲載丁○○回家。甲○○、「
    阿弟仔」與丙○○等人之自用小客車，在基隆市○○路與基
    金一路沿途，因超車及車輛行駛問題，產生糾紛，甲○○與
    「阿弟仔」認丙○○刻意挑釁，心生不滿，乃於同日凌晨 0
    時30分許，趁丙○○之3723-QN 號自用小客車行駛至基隆市
    安樂區○○○路108 號前路口，停等紅燈時，甲○○即駕駛
    P6-8872號白色BMW廠自用小客車至丙○○3723-QN 號車頭前
    橫檔攔阻，「阿弟仔」駕車號不詳銀色馬自達自用小客車圍
    阻於丙○○3723-QN號車輛後方，前後包夾後，甲○○與「
    阿弟仔」即各自下車，分別以腳踹踢丙○○之3723-QN 號車
    ，並由「阿弟仔」持其車上置放之鋁棒（未扣案）朝丙○○
    3723-QN 號車駕駛座車窗玻璃敲擊，因丙○○搖下駕駛座車
    窗，故僅敲擊到車頂。甲○○並知悉丙○○車輛後座載有乘
    客，且可預見如敲破車窗，則碎裂之玻璃將散佈於車內座位
    ，足以割傷或刺傷車內乘客，竟不違背本意，接過「阿弟仔
    之鋁棒，敲擊3727-QN 號車左後方（駕駛座後方）車窗玻璃
    ，因而造成該車左前車門部分損壞及左後車窗玻璃碎裂。並
    因碎裂之玻璃散落車內後座，致坐於右後方之丁○○受有左
    前臂多處擦傷之傷害。甲○○砸車、傷人後，即與「阿弟仔
    」二人駕車離去。嗣因丙○○、丁○○及陳依婷均記下甲○
    ○之BMW 汽車車號，並經路人報警，經警到場處理，通知甲
    ○○說明，甲○○坦承，始悉上情。
二、案經丙○○、丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承，核
    與告訴人丙○○、丁○○及證人陳依婷於警詢、偵訊時所證
    述情形相符，並有診斷證明書、車輛毀損照片等資料附卷可
    憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪及第
    354 條之毀損罪嫌。被告就所犯二罪，與綽號「阿弟仔」間
    ，具有犯意連絡及行為分擔，均為正犯。被告所犯二罪，犯
    意各別、行為及罪名互殊，為數罪，請分論併罰。又被告前
    曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
