【裁判字號】    97,基簡,355
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第355號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第20號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利使大陸地區人民非法進入台灣地區未遂，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書、台灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第4
    項、第2 項之意圖營利使大陸人民非法進入台灣地區未遂罪
    。被告與雷寶月、黃舜鴻、林嘉鑫、上開人蛇集團不詳成員
    間，就上開偽造文書犯行部分，被告與黃舜鴻、林嘉鑫、上
    開人蛇集團不詳成員間，就上開意圖營利使大陸人民非法進
    入台灣地區未遂犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，各為共
    同正犯。彼等使公務員登載不實文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。彼等先後二次行使使公務員
    登載不實文書之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之；被告行為後，刑法第56條連
    續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1
    日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯（最高法院95 年第8次刑事庭會議決議參照
    ），並依修正前第56條之規定加重其刑。再修正後之刑法刪
    除第55條關於牽連犯之規定，本件被告所犯上開二罪間具有
    牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之意圖
    營利使大陸人民非法進入台灣地區未遂罪處斷；依修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時
    之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之
    意圖營利使大陸人民非法進入台灣地區未遂罪處斷。被告意
    圖營利使大陸人民非法進入台灣地區之犯行未遂，又修正前
    刑法第26條前段與修正後第25 條第2項之規定並無不同，逕
    依修正前刑法第26條前段規定減輕之。被告坦承犯行，且參
    與之程度尚非主謀，，本院認即使課以法定最輕刑仍有法重
    情輕之感，又修正後刑法第59條之規定要件較嚴格，依刑法
    第2條第1項前段之規定，應依修正前第59條之規定酌減之，
    並應遞減之。又上開刑法第214 條規定有罰金刑，而本案就
    該條有上開連續犯加重之情形，依修正後刑法第67條之規定
    ，法定罰金刑之最高度與最低度同加重之，而修正前該條則
    並無法定罰金刑須加重之規定，是依修正刑法第2條第1項前
    段規定，應適用修正前刑法第67條之規定，而毋庸加重該條
    之罰金刑；再刑法第214條係72年6月26日以前修正之刑法條
    文，該條項之罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    之規定，提高（以銀元計）至十倍，而按95 年6月24日修正
    公布、自95年7月1日施行之刑法施行法第1 條之1第2項前段
    之規定，該條項之罰金刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二
    者經適用後之罰金刑提高規定並無不同，應逕依罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段之規定以提高罰金刑，均併此敘明。
    爰審酌被告貪圖利得而與人蛇集團共謀引進年輕之大陸女子
    來台、被告犯行對國際人權之嚴重危害性、然犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末以，被告前未受有徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙可
    參，其經此次罪刑宣告之教訓，信無再犯之虞，又本件犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
    條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議參照，是應依
    修正後刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑，以啟自新
    。又本件犯罪時間係在93年1月7日以前，且經本院諭知宣告
    刑為有期徒刑1年，符合中華民國96 年度罪犯減刑條例之規
    定，應減輕其刑2分之1為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79 條第4項、第2項，刑法第2條
    第1項前段、第11條前段、第28 條、第216條、第214條、第
    74 條第1項第1款，修正前刑法第55 條、第26條前段、第59
    條、第41條笫1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項：
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項：
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第20號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣五股鄉○○村○○路139巷
                        14號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  鄭克盛律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑為宜，茲將犯罪事實及證據
並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣雷寶月（業經起訴，並經台灣基隆地方法院發布通緝）係
    大陸地區福建省寧德市人民，其於民國92年10月間，欲藉結
    婚之名義申請來台非法打工賺錢，而黃舜鴻（另經台灣高等
    法院判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，嗣上訴於最
    高法院後駁回上訴確定，目前執行中）、乙○○與某姓名、
    年籍不詳，且知情之成年男子（下稱A男）均係台灣地區人
    民，在偶然情形下得知雷寶月有意以與台灣籍男子假結婚方
    式來台非法打工，3人與我國籍男子林嘉鑫（另經台灣基隆
    地方法院判處有期徒刑1年2月，緩刑5年確定），均明知大
    陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣地區，竟基於
    共同使雷寶月非法來台打工後賺取仲介費用，或以雷寶月日
    後來台工作薪資抽成方式營利之犯意聯絡及行為分擔，推由
    林嘉鑫赴大陸地區福建省寧德市與雷寶月辦理假結婚，其條
    件為由黃舜鴻代林嘉鑫支付前往中國大陸期間之食、宿、機
    票等花費，且支付林嘉鑫人民幣五百元之零用金，以及於雷
    寶月來台時即支付新台幣（下同）五千元報酬予林嘉鑫，俟
    對保完成後再支付五千元，以及其後每個月支付林嘉鑫五千
    元至一萬元之報酬。黃舜鴻、乙○○、林嘉鑫及A男4人謀議
    完成後，即先由黃舜鴻於92年10月7日前往中國大陸福建省
    寧德市安排假結婚事宜，再由乙○○偕同林嘉鑫於同年月11
    日前往中國大陸，惟因該次林嘉鑫漏帶結婚所需文件，乙○
    ○旋即於同年月15日陪同林嘉鑫返台，並於同年月20日改由
    A男陪同林嘉鑫再度前往中國大陸福建省寧德市，黃舜鴻、
    乙○○、林嘉鑫、A男及雷寶月等共5人，基於共同行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意，先由林嘉鑫與雷寶月於同年
    月22日在中華人民共和國福建省寧德市公證處辦理假結婚，
    並取得中華人民共和國福建省寧德地區公證處西元2003 年
    10月22日（2003）寧證字第2836號「結婚公證書」後交予黃
    舜鴻，再由黃舜鴻於同年11月5日持往財團法人海峽交流基
    金會認證後，林嘉鑫再於同年月6日與黃舜鴻一同前往基隆
    市暖暖區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」向戶政機關
    申辦結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦公務員蔡欣妤
    將林嘉鑫與雷寶月結婚之不實事項，登載於職務上所掌管之
    公文書（即戶籍資料）上，並據以核發配偶欄登記為雷寶月
    之戶口名簿及戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍登記
    管理之正確性；林嘉鑫於取得上開戶籍謄本後，連同其印章
    1枚一併交予黃舜鴻，任由黃舜鴻蓋印後製作委託書1紙，以
    林嘉鑫名義委託乙○○於同年11月11日，持前開戶籍謄本至
    內政部警政署入出境管理局，以申請雷寶月來台探親為名，
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，亦使該
    局承辦人員將林嘉鑫與雷寶月於92年10月22日結婚之不實事
    項，登載於職務上所職掌之公文書及電腦資料上，並據以核
    發內容不實之「中華民國台灣地區旅行證」（0000000000
    號）予雷寶月。雷寶月於93年1月7日持該「中華民國台灣地
    區旅行證」搭機抵達桃園國際機場欲非法入境時，為桃園中
    正機場航空警察局保安隊警員利明正先行於該日下午10時50
    分許對雷寶月實施面談並製作面談紀錄後，再於同日下午11
    時50分許面談林嘉鑫時，為利明正發現林嘉鑫所述之結婚內
    容與雷寶月所述有所出入，利明正因而懷疑林嘉鑫與雷寶月
    係假結婚，並再以此質疑林嘉鑫時，林嘉鑫見無法自圓其說
    ，始坦承供出假結婚等情，而使雷寶月為內政部警政署入出
    境管理局拒絕入境並強制出境，且撤銷該局所核發之上開旅
    行證。嗣林嘉鑫於95年2月7日下午主動至本署到案，本署檢
    察官乃發交警方依法究辦，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人林嘉鑫之
    證述大致相符，復有林嘉鑫全戶戶籍謄本、雷寶月中華民國
    台灣地區旅行證申請書暨相關資料、林嘉鑫與雷寶月入出境
    查詢列表、結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會證明
    書、福建省寧德市公證處結婚公證書、林嘉鑫與雷寶月於93
    年1月7日於內政部入出境管理局製作之面談紀錄各1份等附
    卷可稽。被告明知林嘉鑫、雷寶月2人之結婚為不實之事項
    ，而使戶政事務所公務員登載於職務上所掌之公文書，自足
    生損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之正確性；再行使
    前開使公務員登載不實文書於內政部警政署入出境管理局，
    亦足生損害於該局審核大陸地區人民出入境管理之正確性，
    自均足以生損害於公眾。被告共同意圖營利，使大陸人民非
    法進入台灣地區未遂，以及連續共同行使使公務員登載不實
    文書等犯嫌均應堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書，以及違反台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第4項、第2項之意圖營利使大陸人民非法進入台
    灣地區未遂罪。
  （一）被告與黃舜鴻、林嘉鑫、雷寶月及A男等5人間，就上開
        偽造文書犯行部分，以及被告與黃舜鴻、林嘉鑫及A男
        等4人間，就上開意圖營利使大陸人民非法進入台灣地
        區未遂犯行部分，均有犯意聯絡及行為分擔，請均依共
        同正犯論處。
  （二）被告使公務員登載不實文書之低度行為，應為行使之高
        度行為所吸收，不另論罪。
  （三）被告先後2次行使使公務員登載不實文書之行為，時間
        緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
        覆為之，請依94年1月7日修正公布前（修正條文於95年
        7月1日施行）之刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並
        加重其刑。
  （四）雷寶月於入境時，為桃園國際機場航空警察局保安隊警
        員，及時發現雷寶月與林嘉鑫間係假結婚，而使雷寶月
        被內政部警政署入出境管理局拒絕入境並強制出境，故
        被告等人之意圖營利使大陸人民非法進入台灣地區犯行
        僅止於未遂，請依刑法第26條前段規定減輕之。
  （五）被告所犯上開二罪間，具有方法、結果之牽連犯之關係
        ，亦請依前開修正前之刑法第55條牽連犯規定，從一重
        意圖營利使大陸人民非法進入台灣地區未遂罪處斷。
  （六）查本件被告於偵查中已坦承犯行，並表悔意，且已向檢
        察官表明願接受有期徒刑1年4月，經減刑後為有期徒刑
        8月，緩刑5年之刑罰，並經檢察官同意後載明於筆錄，
        爰依刑事訴訟法第451條之1第1項為上開刑度判決之請
        求。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
