【裁判字號】    97,基簡,154
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5621號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第5行「000000-000000-0號」更正為
    「000000-000000-0號」，(2)證據補充「證人丙○○於警詢
    、偵查中之證述，奇摩拍賣網站網頁、中國信託帳戶歷史交
    易查詢、被告於中國信託商業銀行開立000000-000000-0帳
    戶之開立資料、被告於96年5月21日至中國信託商業銀行申
    請恢復使用該帳務之申請書、存入憑證等影本各1份」。
二、本院審酌被告尚無前科紀錄，然其提供前揭銀行帳戶供詐騙
    集團或不法份子使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之
    風氣，致本件被害人受騙匯款，損害非輕，且亦因被告提供
    個人帳戶，使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真
    實身分，影響社會治安，且其犯後矢口否認犯行、態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5621號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路39巷45之5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人犯罪不確定犯意之概括犯意，明知提供
    金融帳戶予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之
    工具，竟於民國96年5月下旬某日，在不詳地點，將其於94
    年3月15日，在設於基隆市○○區○○路150號之中國信託商
    業銀行（下稱中國信託）基隆分行所開立之000000-000000-
    0號帳戶之存摺、金融卡、密碼交付姓名、年籍不詳之人，
    使該不詳姓名年籍之詐騙集團份子，基於詐欺犯意，以取得
    奇摩拍賣網站上賣方帳號「mini_riz」與丙○○間買賣資料
    之方式，於同年5月23日下午4時45分許，假稱為賣家王瑞郁
    （現由臺灣高雄地方法院檢察署另案偵辦中）申請之000000
    0000號行動電話撥打電話給丙○○，誆稱伊因匯款操作錯誤
    ，而成為固定買家，每月均會固定扣款相同金額，需至郵局
    操作提款機改成非固定買家。丙○○乃於同日晚上6時許，
    前往臺北市○○區○○路3段之郵局持伊所有臺灣銀行金融
    卡操作提款機，而誤將該銀行帳戶內之存款新臺幣（下同）
    29,989元匯入GA RMA MEREGINE CABALLES（菲律賓籍，中文
    姓名莫吉妮，現由臺灣桃園地方法院檢察署另案偵辦中）之
    臺灣中小企業銀行內壢分行000-00-000 000號帳戶內，並隨
    即打電話通知對方。對方卻表示可能郵局帳款出問題，需伊
    再匯款10萬元至指定帳戶，再連同該29,989元一併匯還。丙
    ○○未察覺有異，復於同日晚上6時16分至30分許止，至臺
    北市○○區○○路5段之中國信託經由提款機將99,000元（
    其中3萬元2筆、29,000元、1萬元各1筆）匯入乙○○之中國
    信託基隆分行000000-000000-0號帳戶內。不久，對方又打
    電話給丙○○，佯稱郵局帳款仍有問題，需以同樣方式再匯
    款10萬元後，始能將其先前所匯款項全部退還。丙○○不得
    已，於翌日（即24日）凌晨0時3分至8分許止，再度匯款10
    萬元（其中3萬元2筆、2萬9,000元、1萬1,000元各1筆）至
    乙○○之前開中國信託基隆分行帳戶內。惟丙○○匯入詐騙
    集團成員指定帳戶之所有款項，均於匯款後遭詐騙集團成員
    提領一空，丙○○嗣後，方知受騙，並報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○矢口否認上述犯行，辯稱：我在96年5
    月21日為水電費轉帳之用而向中國信託商業銀行申請恢復使
    用000000-000000-0號帳戶，但該銀行帳戶的存摺、金融卡
    、密碼於申請恢復使用補領當天，就在基隆廟口遺失，也在
    遺失後3、4天辦理掛失云云。惟查，被告所辯該帳戶為水電
    費轉帳之用，卻於申請恢復使用當天，隨即將上開帳戶內大
    部分金錢全數領出；且本案詐欺行為人設局詐騙被害人丙○
    ○，該行為人設局精細，豈會使用已遺失存摺、提款卡之帳
    戶，而自陷所使用之帳戶隨時有遭掛失止付，致辛苦設局詐
    騙所得金錢無法領取之風險中，此誠難想像。其次，本案被
    告乙○○未曾就其上開中國信託帳戶申請補領存摺或掛失存
    摺之紀錄，僅於96年5月24日透過該行客戶服務中心掛失提
    款卡，惟未申請補發，有中國信託96年8月24日中信銀集作
    字第96506934號函暨附件在卷可按，若上開帳戶真為被告轉
    帳水電費之用，其豈有僅掛失金融卡而不申請補發金融卡及
    存摺之理，是被告所辯顯與事實不符。再參以現今社會，不
    法詐騙集團為確保犯罪所得免遭查緝，經常利用他人金融帳
    戶、提款卡暨密碼，此類訊息亦屢見諸於新聞媒體與報章雜
    誌，故避免此等具有高度專屬性之個人物件被利用為從事犯
    罪之工具，乃一般生活所應有之認識，況被告係高中學歷、
    有工作及貸款經驗更應有此認知。又一般人對自己之金融機
    構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼，均妥為保管，一旦遺失
    隨即辦理掛失，以免遭冒領或其他非法使用，豈會在遺失後
    3、4日始辦理掛失。綜上，被告所辯，純屬推諉卸責之詞，
    委無可採。此外，並有被告上開中國信託商業銀行帳戶交易
    明細表影本各1份在卷可資佐證，被告幫助詐欺犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    1    月    25    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
