【裁判字號】    97,基簡,369
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除將被告甲○○行竊之地點更正為「仁三路」（聲請簡
    易判決處刑書誤載為「人三路」），及補充「被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3 項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書  記  官  鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第三百二十條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1210號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷47之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據 並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○圖為自己不法所有，於97年3月14日15時許，在基隆
    市○○區○○路11號「全聯福利中心」量販店內乙○○不注
    意之際，徒手竊取店內3M魔力地板清潔液1瓶（價值新臺幣
    223元），得手後，將其藏放置在隨身攜帶之背包內，嗣於
    其離開上開商店時，因上開竊得之財物未經收銀台結帳消磁
    ，引發警報器發出商品未經消磁之警報聲響，當場為收銀台
    收銀員乙○○自後追趕，並報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    述；（三）復有贓物認領保管單及被告竊得之贓物彩色翻拍
    照片各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
