【裁判字號】    97,基小,294
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  盛豐行有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年3月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟柒佰貳拾捌元，及自民國九十七
年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8月間因於基隆市○○區○
    ○路423號1樓經營「霸王薑母鴨小吃店」，向原告購買酒類
    及飲料，共計26,728元；詎被告受領前開全部貨品後，竟遲
    不支付貨款，迭經催討被告均置之不理，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之客戶
    應收帳款對帳單、出貨單等件影本為證，而被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真
    實。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為5％；給付無確定期限
    者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，
    自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，
    或依督促程式送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催
    告有同一之效力，民法第233條第1項前段、第203條、第229
    條第2項分別定有明文。從而，原告依買賣契約之法律關係
    請求被告給付原告26,728元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年1月22日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
