【裁判字號】    96,訴,330
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00330號
原      告  王雯婷即明慶企業行
送達代收人  甲○○
訴訟代理人  黃昭雄律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年2月15
日台財訴字第09500609240號訴願決定，就核定補徵營業稅部分
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人原為朱正雄，於本院審理中變更為何瑞芳，
    復變更為乙○○，均經被告新任代表人分別聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許。
二、按原告起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「納稅義務人對
    於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連
    同證明文件，依左列規定，申請復查：一、依核定稅額通知
    書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於繳款書送達後，於
    繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查。」「期間之末日
    為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期間
    之末日；．．．」分別為稅捐稽徵法第35條第1項第1款及行
    政程序法第48條第4項所明定。
三、本件原告於民國91年4月至92年8月間，無進貨事實，卻取得
    誌瑋企業股份有限公司所開立字軌號碼LZ00000000等統一發
    票計11張，進貨金額合計新臺幣（下同）11,622,000元，充
    作為進項憑證並申報扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅581,100
    元，經法務部調查局南部地區機動工作組查獲，通報被告審
    理違章成立，除核定補徵營業稅外，因原告已於裁罰處分核
    定前補繳稅款及以書面承諾違章事實，乃按所漏稅額處3倍
    之罰鍰計1,743,300元。經查，上開核定補徵原告營業稅之
    處分，其繳款書繳納期間係自94年12月1日至94年12月10日
    止，因其末日適為星期六之假日，依規定延長限繳日期至次
    星期一即94年12月12日，該繳款書係於94年11月23日合法送
    達原告，原告亦於收受繳款書當日繳納完畢，此有被告所屬
    臺南縣分局營業稅違章核定稅額繳款書影本附於原處分卷足
    稽。原告如對之不服，應自繳納期間屆滿之翌日（即94年12
    月13日）起30日內申請復查；惟原告遲至95年2月16日始提
    出復查之申請，有原告復查申請書附於原處分卷可憑，顯已
    逾越申請復查之法定不變期間。被告以原告本稅部分申請復
    查已經逾期為由，駁回原告本稅復查之申請，洵屬有據；訴
    願決定就此部分予以駁回，亦無不合。原告復對之提起行政
    訴訟，顯非合法，應予駁回。又原告此部分之訴，既不合法
    應予以駁回，其實體上之主張及陳述，自無庸再予審論；另
    原告就被告裁處罰鍰處分部分之訴訟，本院另以判決為之，
    均併予敘明。
四、據上論結，本件原告關於被告核定補徵營業稅部分之訴為不
    合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
