【裁判字號】    96,交簡,4298
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實第9 行補充「甲○○於肇事後留在事故現場
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來
    現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被害人乙○○因本件車禍受有頭部外傷併顱內出血、蜘蛛膜
    下腔出血、雙上肢擦傷、氣喘及水腦症等傷害，診斷證明書
    1 紙附卷可稽，足認被害人乙○○因本件車禍所受傷害係屬
    重大不治、難治之重傷害。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    284 條第1 項後段過失重傷害罪。又被告於肇事後，仍停留
    於事故現場並在未被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之
    人而自首犯罪，此有道路交通事故調查報告表及高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表在卷可按，係對於未經
    發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告因一時不慎致被害人發生碰撞，迄今
    尚未與被害人達成和解，實屬不該，惟斟酌被告先前並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良
    好，犯後坦承過失犯行及被害人所受重傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
