【裁判字號】    97,促,19472
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19472號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬壹仟伍佰肆拾伍元，
    及其中(1)麥克現金卡部份為新台幣壹拾壹萬零參佰壹拾捌元
    ，自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，(二)中華信用卡部份為新台幣壹拾壹萬
    壹仟貳佰貳拾柒元，及自民國九十四年八月三十日起至清償
    日止止，按年息百分之十九點七一計算之利息；暨計付前揭
    利息外，另加計違約金如下：延滯第一個月加計新台幣壹佰
    伍拾元整，第二個月加計新台幣參佰元整，第三個月以上至
    第六個月者每月計收新台幣陸佰元，延滯六個月以上者，其
    應計之違約金最高以六個月（含）為限。並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
