【裁判字號】    97,審訴,805
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1401號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日下午2
時58分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第3248號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該院以89年度毒聲字第
    3539號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，以89年度毒聲字
    第6176號裁定停止戒治，嗣因違反保護管束應遵守事項情節
    重大，再經該院以90年度毒聲字第2144號裁定撤銷停止戒治
    ，於91年1 月28日戒治期滿執行完畢，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第96號不起訴處分確定。復
    於92、94年間因施用毒品、竊盜案件，分經本院以93年度訴
    字第2642號、94年度簡字第3425號判處有期徒刑10月、4 月
    確定，上開2 罪接續執行，於95年7 月19日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定
    及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年1 月6 日上午某時，在其位於高雄市○○區○○街337 號
    住所，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月6 日14時30分許，在高雄市○鎮區
    鎮○路150 號前，因形跡可疑為警臨檢盤查，經其同意採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
