【裁判字號】    95,婚,1456
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度婚字第1456號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國93年12月20日結婚
    ，婚後共同居住在高雄市○○區○○街76之1 號3 樓。詎被
    告於94年12月21日離家出走，自此音訊全無，嗣經原告報警
    請求協尋，直至95年2 月6 日，接獲雲林縣政府警察局斗六
    分局（下稱斗六分局）通報，始知被告為警查獲，然經原告
    偕同家人前往斗六分局欲接回被告，卻遭被告拒絕，並再度
    行方不明，惡意遺棄家庭，棄家人於不顧。嗣原告訴請被告
    履行同居之義務，經本院以95年度婚字第157 號判決原告勝
    訴，惟被告迄今仍未返家與原告共同生活，長期不履行同居
    之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻已
    生難以維持婚姻之重大破綻。為此，爰依民法第1052條第1
    項第5 款及同條第2 項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有原告提出之戶
    籍謄本乙件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用中
    華民國法律，合先敘明。
五、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方
    。再夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29
    年上字第254 號、39年臺上字第415 號、49年度臺上字第99
    0 號、第1233號著有判例可資參照。經查，原告主張兩造於
    93年12月20日結婚，婚後共同居住在高雄市○○區○○街76
    之1 號3 樓，詎被告於94年12月21日離家出走，經原告報警
    請求協尋，直至95年2 月6 日始為警尋獲，然被告拒絕返回
    住處，並再度行方不明，迄今仍未與原告同居等情，此有戶
    籍謄本、結婚證書、入出國日期證明書及雲林縣警察局95年
    4 月18日雲警外字第0950012310號函在卷可稽（見本院卷第
    4 頁、第12頁、第15頁、第67頁），核與證人即原告之妹吳
    淑娟於本院審理時到庭證稱：被告離家已經1 年多，至今都
    沒有回家，亦不知道其去處，在95年間斗六分局有查獲被告
    ，伊等有到斗六分局接被告，但被告不願意回家等語相符（
    見96年12月27日準備程序筆錄），並經本院依職權調取95年
    度婚字第157 號民事卷宗核閱屬實，足認被告確自94年12月
    21日離家後，迄今均未返家與原告共同生活無訛。是以，本
    件被告離家出走迄今2 年餘，既未告知原告其行止，復未見
    其有何不能與原告同居之正當理由，則被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前揭判例
    意旨，堪認被告係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴
    請離婚，合於法律規定，應予准許。至原告雖另主張有民法
    第1052條第2 項之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第
    1 項第5 款之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以
    審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
