【裁判字號】    97,聲減,1627
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及
撤銷緩刑（97年度執聲字第479 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度易字第五八三號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。又所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經貴院以96年
    度易字第583 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國96年
    4 月16日確定。乃於緩刑期間內即96年6 月28日更犯竊盜罪
    ，經貴院於96年10月23日以96年度易字第2779號判處有期徒
    刑7 月，並於96年11月19日確定。核受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1 項第1 款所定應撤銷緩刑宣告之原因。又受刑
    人所犯上開罪刑，其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相
    符。爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑，並依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項聲請減刑等語。
二、按95年7 月1 日修正施行之刑法第75條規定：「受緩刑之宣
    告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之
    聲請，於判決確定後六月以內為之」。查受刑人甲○○前因
    於96年1 月4 日犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，經本院於96年3 月21日以96年度易字第583 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1, 000元折算1 日，緩
    刑3 年，於96年4 月16日確定。乃於緩刑期內即96年6 月28
    日更犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之夜間侵入住宅
    攜帶兇器竊盜罪，經本院於96年10月23日以96年度易字第27
    79號判處有期徒刑7 月，並於96年11月19日確定，有各該判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可稽。其於上開
    96年度易字第583 號案件受緩刑宣告，緩刑期內因故意犯夜
    間侵入住宅攜帶兇器竊盜罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑7 月之宣告確定，依刑法第75條第1 項第1 款之
    規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、又受刑人所犯經本院96年度易字第583 號判刑確定之攜帶兇
    器竊盜罪，其犯罪時間96年1 月4 日在96年4 月24日以前，
    符合減刑要件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。本件聲請人聲請撤銷緩刑及減刑，經核均無不合
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第476 條、中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
