【裁判字號】    97,審訴,240
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第760
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有
    期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    壹肆公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年因詐欺案件，經本院判處有期徒刑1 年
    ；麻藥案件，經本院判處有期徒刑7 月，二罪另定應執行刑
    1 年2 月確定；復因煙毒案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑3 年4 月，麻藥案件，經臺灣高等法院高雄分院
    判處6 年10月，並定應執行有期徒刑11年2 月，上開各罪經
    接續執行，於民國91年8 月15日假釋出監。其另於假釋期間
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於93年2 月2 日停止戒治釋放，於同年7 月18日保護管束
    期滿以執行完畢論，並經檢察官以93年戒毒偵字464 號為不
    起訴處分確定。另撤銷前開假釋執行殘刑，再經本院96年聲
    減字第1189號裁判，將上開有期徒刑減為6 月、3 月15日、
    1 年8 月、6 年10月，應執行有期徒刑8 年10月，於96 年7
    月16日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改並戒除毒癮
    ，明知海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第一、二級毒品，不得持有或施用
    ，仍於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    2 日晚上11時許，在高雄市○○區○○路301 號5 樓之2 住
    處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣經警於同日凌晨2 時30分許，在高雄市○○區○○路
    與篤敬路口查獲，並自其左側褲袋內扣得第一級毒品海洛因
    1 小包，經徵得其同意採尿送驗後，檢驗結果則呈甲基安非
    他命陽性、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
