【裁判字號】    95,重訴,113
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第113號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上當事人間請求交還土地等事件，上訴人對於民國96年8 月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    96年10月15日裁定後上訴人提起抗告，並經台灣高等法院高
    雄分院96年度重抗字第10號裁定正確之訴訟費用後，本院業
    依前揭台灣高等法院高雄分院之裁定發函通知上訴人應於送
    達後5 日內補正，此項通知已於97年3 月13日、97年3 月14
    日送達於上訴人，有該裁定及送達證書附卷可稽。上訴人逾
    期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
            民事第四庭    審判長法  官  黃國川
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                法  官  郭瓊徽
                                法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
