【裁判字號】    97,拍,44
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度拍字第44號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李玉全興業股份有限公司於民國96年
    7 月3 日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人臺灣省
    合作金庫借款之擔保，設定新台幣（下同）240,000,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自民國78年2 月15日起至民國
    108 年2 月15日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，嗣該不動產於民國91年11月11日因信託關係移轉予
    相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人李玉全興業股份有限公司邀同李武長、李仙仁、李
    慶振、李博文為保證人於民國88年6 月29日向案外人臺灣省
    合作金庫借用290,000,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未
    按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人合作金庫商
    業銀行於民國96年3 月14日將該債權、擔保物權及其他一切
    從屬權利一併讓與台灣金聯資產管理股份有限公司，亦經登
    記在案。詎相對人自民國89年4 月29日起即未繳納利息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
