【裁判字號】    97,司聲,199
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第199號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        之6
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台中地方法院民國九十六年度存字第五二九二號提存事件聲
請人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期
，面額新台幣壹拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第11436 號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供中央政府建設公債95年度甲類第 1
    期，面額新台幣10萬元之債票1 張擔保金，以台灣台中地方
    法院96年度存字第5292號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96年11月9 日聲請本
    院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權
    利通知已於同年11月19日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96
    審聲1548字第55182 號函及台灣台中地方法院96年度存字第
    5292號提存書、囑託塗銷查封登記書為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷宗審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有台灣台中地方法院中院彥文字第0970000390
    號函及本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
