【裁判字號】    97,聲減,1630
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第6358號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑詳如附表所載；附表編號二至十三
所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲其犯罪時間，均在民國
    96年4 月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表編號2 至13所示之罪，合併定其應執行之刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10
    條定有明文。
三、經查：受刑人於如附表所示時間犯竊盜等罪，經本院分別判
    處如附表所示罪刑並均確定在案，其中附表編號2 至12所示
    之罪，並經合併定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，此
    有臺灣高雄地方法院刑案資料查註紀錄表1 份及刑事判決書
    3 份在卷足憑。茲檢察官聲請減刑，並就附表編號2 至13所
    示之罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予
    減刑後，就附表編號2 至13所示之罪合併定其應執行刑為如
    主文所示。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應
    依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
