【裁判字號】    97,審訴,549
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1575號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日下午2
時40分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹肆陸公克、驗
    後淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹肆陸公克、檢驗後淨重
    零點壹伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4
    月3 日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日
    以92年度毒偵字第1646號不起訴處分確定。另於同年6 月因
    施用第一級、第二級毒品，經本院以92年度訴字第2760號分
    別判處有期徒刑7 月及4 月，定應執行有期徒刑10月確定，
    於94年2 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年1 月31日18時許，在高雄市三民區
    ○○○路與同盟三路口之公園廁所內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年1 月31日中午某時，在高雄市某不詳
    地點，以燒烤甲基安非他命吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣警於97年2 月1 日13時55分在高雄
    市○○區○○街63巷與中愛街口攔檢，從其褲子口袋扣得海
    洛因1 小包（驗前淨重0.146 公克、驗後淨重0.135 公克）
    ，於同日16時16分，在高雄市政府警察局三民第一分局三民
    派出所，經其同意採尿送驗，可待因、嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
