【裁判字號】    97,審訴,777
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1759號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日下午2
時43分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒陸月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆肆公克、驗後淨重零
    點零貳柒公克）沒收銷燬之、扣案之注射針筒貳支沒收之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆肆公克
    、驗後淨重零點零貳柒公克）沒收銷燬之、扣案之注射針筒
    貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第1418號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年1 月3 釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5659號不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年7 月2 日晚上9
    時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路94號內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)又於同年月2 日晚上
    某時許，在上開處所內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒
    烤成煙霧吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月3 日上午9 時45分許，經警方在上開處所執行搜
    索查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.04
    4 公克、驗後淨重0.027 公克）及甲○○所有預備供其施用
    海洛因所用之注射針筒2 支，後經其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
