【裁判字號】    97,聲減,1668
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表1 、2 、3 所示之7 案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第868 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表壹所示之犯罪，減為有期徒刑壹年拾月；又所
犯如附表貳所示之犯罪，均減刑詳如附表貳所載，應執行有期徒
刑貳年參月；又犯如附表參編號壹、貳、肆所示之犯罪，均減刑
詳如附表參編號壹、貳、肆所載，與附表參編號參所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表1 、2 、 3
    所示之7 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表1 、2 及附表3 編號1 、2 、
    4所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表2 所示之2 罪聲
    請定應執行刑，另就附表3 編號1 、2 、4 所示之3 罪，聲
    請與如附表3 編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第11
    條、第12條，刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
