【裁判字號】    97,聲減,1702
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因於民國（下同）95年8 月31日至同年9
    月4 日間之某日施用第一級毒品海洛因，犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第
    1579號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1786號），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
