【裁判字號】    96,易,2499
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃津惠.
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑（96年度偵字第10895 號），本院認不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理，又因被告坦承犯行，本院乃於民國96
    年11月1 日裁定改行簡式審判程序。是被告於嗣後既自白犯
    罪，本院因認宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項、第284 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
