【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35763
號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第1743號判處有期徒刑9 月確定，甫於96年6 月6 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96
    年12月13日中午12時30分許，在址設高雄縣鳳山市○○路18
    6 號「隆泰工程股份有限公司」（下稱隆泰公司）內，徒手
    竊取該公司合金鋼器具模型1 個，得手後為該公司員工乙○
    ○當場發現，始為警當場逮捕。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據，
    依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項關於傳
    聞法則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查
    方式，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不
    諱（警卷第2 至3 頁、偵查卷第6 頁、本院卷第48頁），核
    與證人即隆泰公司員工乙○○於警詢中指述該公司之合金鋼
    器具模型遭竊之情節相符（警卷第4 至5 頁），並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及贓物相片4 張（警卷第
    12、14、16至17頁）在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前因
    施用毒品案件，經本院95年度訴字第1743號判處有期徒刑9
    月確定，甫於96年6 月6 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表在卷為憑，詎仍不知悔改，正
    值青壯，不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他
    人之財物，侵害他人之財產安全，行為實有不當，惟念犯後
    坦承犯行，態度良好，及竊取財物價值約新臺幣4 萬元，業
    經被害人領回，有贓物認領保管單為憑（警卷第14頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告職業鐵工、教育
    程度國中畢業、家庭經濟狀況勉持等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
