【裁判字號】    97,審聲,248
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第248號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以鈞院民國96年度雄簡字第7898號判
    決為執行義，向鈞院聲請強制執行，求為強制伊遷離高雄市
    鼓山區○○街2 號房屋，並自96年5 月20日起至交還前開房
    屋之日止，按月給付新台幣（下同）25,000元，經鈞院以96
    年度執字第110051號受理在案。惟伊已就上開准為假執行之
    判決提起上訴，現於鈞院97年度審簡上字第30號審理中，惟
    恐一旦執行後即難回復狀，爰依強制執行法第18條第2 項之
    規定，聲請准供擔保後停止強制執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。職是，對於許可假執行
    之判決提起上訴，並不在前述得為停止強制執行之事由之列
    ，則聲請人請求供擔保停止強制執行，洵屬無據，應予駁回
    。至聲請人得依民事訴訟法第455 條規定，就關於假執行之
    上訴，聲請先為辯論或判決，以資解決，附此敘明。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
