【裁判字號】    97,聲減,1509
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之犯罪，減為有期徒刑參月又拾伍
日，與附表編號貳所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之2 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與如附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
