【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第203號
原      告  高都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  群昌螺絲股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國97年3 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬參仟捌佰參拾元，及自民國
八十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
暨按日以萬分之五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告群昌螺絲股份有限公司（下稱群昌公司）邀
    同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國85年4月間以
    分期付款附條件買賣之方式，向原告購買車牌號碼F7-0781
    號之小客車一輛，頭期款為新臺幣（下同）289,000 元，分
    期價款1,195,560 元，並約定自85年5 月31日起至88年4 月
    30日共分36期，應於每月最後一日按期繳交33,210元予原告
    。詎被告群昌公司僅繳至86年5 月31日，即未依約按期繳款
    ，尚積欠伊價金763,830 元及自86年7 月1 日起算之遲延利
    息、違約金。爰依買賣契約及連帶保證之法律關係提起本訴
    ，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，已據其提出契約書影本1 紙，及自86
    年6 月30起至88年4 月30日止，由被告群昌公司所簽發惟經
    付款銀行所退票之支票正本共23紙為證，核屬相符，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項亦有明定。
    復按連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔；數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應
    連帶負保證責任；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739
    條、第740 條、第748條及第273 條第1 項分別定有明文。
  (三)經查：被告群昌公司既積欠原告買賣價金763,830 元及如其
    聲明所示之利息、違約金，被告丙○○、丁○○為被告群昌
    公司上開買賣價金之連帶保證人，依約自應就被告群昌公司
    上開買賣價金、利息及違約金負連帶清償之責。又本件買賣
    價金原雖應由被告群昌公司分期給付，然兩造訂立之契約書
    第8 條第1 項復約定，分期付款一期不履行或所交付之票據
    因存款不足、拒絕往來或其他原因至被退票或遲延付款時，
    乙方（即買受人）及其連帶保證人均喪失期限之利益，視為
    全部到期等情，有上開契約書在卷可證，是被告既已有給付
    遲延之情，原告請求被告連帶給付全部尚未支付之價金、利
    息及違約金，即有所據。
五、綜上所述，原告依買賣契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，均有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                           書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
