【裁判字號】    97,審簡,75
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「臺北市○○區
    ○○路44巷」更正為「臺北市○○區○○路414 巷」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2月2日、
    95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參酌最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第2條第1
    項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本院審酌
    被告於其所投保之自用小客車失竊後，簽具讓渡書以示將該
    車所有權讓與告訴人華山產物保險股份有限公司，並獲得汽
    車失竊險理賠，卻未於該車尋獲後通知告訴人，而將該車透
    過不詳姓名年籍之成年男子賣予不知情之第三人，致告訴人
    受有損害，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，及所侵占車輛之價值等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2條 第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、（修正前）
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（
    廢止前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
