【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓(
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押部分，應予駁回。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為所犯刑法第325 條第
    1 項、第339 條第1 項罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第6 、7 款，自民國97年1月4日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且
    被告雖以其胞姊憂鬱症發作等情，聲請具保停止羈押，然核
    與刑事訴訟法第114 條所定各款情形不符，而有繼續羈押之
    必要，應自民國97年4 月4 日起，再延長羈押二月，其具保
    停止羈押之聲請，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
