【裁判字號】    97,司聲,85
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第85號
聲  請  人  貝達科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第1款定有明
    文。前開規定，於免為或撤銷假扣押所供之擔保，亦準用之
    ，此觀之同法第106 條規定即明。次按所謂供擔保之原因消
    滅，在免為或撤銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無
    損害之發生，或債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權
    人之損害而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度智裁全字第14號
    裁定為免相對人假扣押之執行而提供新台幣100 萬元為擔保
    金，並以本院97年度存字第263 號提存事件提存在案。嗣後
    本院民事執行處於民國97年1 月11日以雄院高96執全如字第
    6841號通知聲請人可向本院總務科贓物庫取回查封物品即螺
    絲影像篩選機一組（下稱系爭標的物），然聲請人尚未取回
    系爭標的物前，相對人又向本院聲請保全證據，經本院於97
    年1 月17日以97年度審全字第5 號裁定就系爭標的物，准相
    對人以拍照、攝影、鑑定之方式予以保全，致聲請人無法取
    回系爭標的物，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張固據提出本院96年度智裁全字第14號
    裁定、97年度存字第263 號提存書、民事執行處通知及97年
    度審全字第5 號裁定為證，惟本件聲請人既係提供反擔保而
    撤銷假扣押執行，則本院民事執行處於97年1 月11日以雄院
    高96執全如字第6841號函通知聲請人取回查封物品時，聲請
    人所提供之擔保金即轉為該查封標的之替代物，且系爭標的
    物於其時已非該假扣押執行事件之查封標的，是聲請人嗣後
    無法取回系爭標的物，係本院就相對人因該假扣押事件所提
    起本案訴訟，為調查聲請人是否有相對人所指侵害專利權之
    事實，所為保全證據之限制，並非因系爭標的仍為假扣押之
    查封效力所及，合先敘明。再者，聲請人依該假扣押裁定提
    供反擔保金之目的係作為相對人對於聲請人請求損害賠償之
    擔保，且相對人因聲請人提供反擔保後，業已喪失再就聲請
    人之財產為假扣押之權利，倘若於相對人就該假扣押事件所
    提起本案訴訟尚未終結前，即准許返還本件擔保金，將使相
    對人承擔將來本案勝訴時，聲請人已無其他財產可資受償之
    風險，顯與本件供擔保之目的相違。是聲請人於該假扣押事
    件所提起本案訴訟尚未終結前，自難認相對人因免為或撤銷
    假扣押所可能受有之損害業經確定不發生或已受賠償完畢。
    揆諸前揭說明，本件供擔保之原因並未消滅，從而，聲請人
    請求返還擔保金，洵屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
