【裁判字號】    97,審訴,266
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居高雄縣.
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10462 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日下午
2 時4 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之注射針筒壹支、包裝袋壹個及礦泉水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○因施用毒品案件，經本院以民國92年
    度毒聲字第672 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，至
    93 年9月13日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1009號作成不起訴處分
    確定。另分別因施用毒品、贓物案件，經本院以94年度訴字
    第2618號、95年度簡字第770 號分別判處有期徒刑10月、3
    月，並定應執行有期徒刑1 年確定，於96年4 月1 日執行完
    畢。詎其猶未知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日
    15 時50 分許，在高雄縣路竹鄉○○路38巷內，以海洛因加
    水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日16 時20 分許，在上址為警發現形跡可疑，經採集其尿液
    ，驗尿結果呈嗎啡陽性反應，並扣得其所有預備供施用毒品
    使用之注射針筒1 支、包裝袋1 個及礦泉水1 瓶。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
