【裁判字號】    97,審簡,962
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            陳慧錚律師
            鄭旭廷律師
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第32617 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（97年度審訴字第16號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑壹年貳月
。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○受僱於本國籍盟豐66號漁船擔任大副工作，與該船船
    長王其為，及印尼籍Merina（起訴書誤載為Meriyana，應予
    更正）號漁船之實際、名義船長王榮原、PISTOS DAUD （王
    其為、王榮原、PISTOS DAUD 部分本院已另行審結）共同基
    於私運逾管制數額物品進口之犯意聯絡，先於民國96年11月
    12日前某日，商定在臺灣地區領海之東經120 度30.092分、
    北緯22度17.361分處（即屏東縣枋寮外海6.5 浬處，下稱相
    約接駁地點），返還Merina號漁船先前積欠盟豐66號漁船漁
    獲之事宜後，王榮原、PISTOS DAUD 即共同駕駛Merina號漁
    船，搭載該船甫於96年5 至11月間，在北海海域進行捕撈作
    業而捕獲之15萬8,480 公斤魷魚及3 萬1,480 公斤雜魚（已
    顯逾管制數額），擅自於96年11月12日上午某時駛入臺灣地
    區（領海），進則駛往前開相約接駁地點與盟豐66號漁船會
    合，王榮原、PISTOS DAUD 、王其為、甲○○旋分別指示不
    知情之船員，將Merina號漁船上之2 萬2,220 公斤魷魚搬往
    盟豐66號漁船放置。嗣於同日10時20分許，為適巡行該處之
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十四（恆春）海巡隊當場
    查獲，並扣得Merina號漁船，及其上13萬6,260 公斤魷魚與
    3 萬1,480 公斤雜魚，另並扣得盟豐66號漁船，及其上甫自
    Merina號漁船搬運而來之2 萬2,220 公斤魷魚（起訴書誤載
    為2,220 公斤，業經檢察官當庭更正），乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資為證：
  1.被告甲○○於警詢中之陳述及偵查中之自白。
  2.證人即共同被告王其為、王榮原、PISTOS DAUD （下合稱王
    其為等3 人）於警詢中陳述。
  3.證人即盟豐66號漁船船主陳昭禎、輪機長高正次，及船員相
    世欣、徐建志、孫純松、姜濤、辛永君、王茂升、王恆彬、
    林華龍、索占中、鄭望春之警詢中陳述。
  4.證人即Merina號漁船之大陸地區籍船員樂家炳、李國倫，及
    印尼籍船員Laurets Herry Tamply、Chenly Benigno Kan-
    diyoh 、Nelman Kawangung、Alfret Kawangung、Indra
    Wulele、Rothmans Tatambihe、Jok Noris Kansil、Yosa-
    fat Budi、Steven Bagghiu、Aifianus Tatipang 、Yunius
    Daud 、Wemprid Sambe 、Sudirman Daniel 、Rein Nalang
    、Fiktor Nusa、Agustinus Agung Hoko、Yuniver Pamimi-
    ran 、Jukits Manoppo、Hamid Said、Raymundus Larat 、
    Paulus Adhati、Kiki Mamonto、Tony Farao Malaka、Asri
    Assi、Herdi Derek 、Ahmad Taridala 之警詢中陳述。
  5.行政院海岸巡防署海洋總局第十四海巡隊檢查紀錄表2 份、
    查獲照片、扣押物品目表（及漁船具領保管切結書）2 份。
  6.盟豐66號之行政院農業委員會漁業執照、機漁船（含船員）
    進出港檢查表、財團法人中華民國對外漁業合作發展協會之
    魚貨週報紀錄表。
  7.行政院海岸巡防署海洋總局第十四海巡隊96年11月28日函暨
    領據2 紙、同隊96年12月3 日函、財政部高雄關稅局96年12
    月13日函。
三、論罪
    按1 次私運海關進口稅則第1 章至第8 章所列物品，重量超
    過1,000 公斤者，屬管制進口物品，管制物品項目及其數額
    丙項第5 款定有明文。查扣案魚類、魷魚（軟體類水產無脊
    椎動物）俱屬海關進口稅則第3 章之物品（卷附行政院農業
    委員會94年10月17日農際字第0940060909號函、行政院台
    財字第06181 號公告、第0000000000號公告參照），且重量
    分別達3 萬1,480 公斤、15萬8,480 公斤之魷魚，自屬管制
    進口物品無訛，是故被告甲○○關於私運扣案魷魚進口等所
    為，乃係犯懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口逾
    公告數額罪。被告甲○○與王其為等3 人就此部分犯行存有
    犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正犯。
四、本院審酌被告甲○○與王其為等3 人共同私運漁獲進入臺灣
    地區海域，對於國內之防疫檢測、漁獲交易市場、課稅公平
    等確已造成危害，誠屬不該。惟念被告甲○○犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，且被告甲○○與王其為等3 人私運漁獲之
    動機乃在返還漁獲，惡性尚非甚鉅，另並斟以被告甲○○於
    本案分工情形及所涉私運魚貨數量之多寡等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。末被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，且於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，均業如前述，經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑3
    年，以啟自新。
五、扣案合計15萬8,480 公斤之魷魚及3 萬1,480 公斤之雜魚，
    業經檢察官委託公告拍賣，且俱予賣出致移轉他人所有，而
    拍賣所得之金錢亦經海關沒入各情，有行政院海岸巡防署海
    洋總局第十四海巡隊96年11月28日函暨領據2 紙、同隊96年
    12月3 日函、財政部高雄關稅局96年12月13日函等件在卷可
    按，自不得依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收（況共同正
    犯王榮原、PISTOS DAUD 均受僱於船主，亦即乃本於受僱人
    地位進行捕撈作業，自始即難認係屬扣案漁獲之所有人），
    檢察官誤為沒收之聲請，要難准許。另扣案之Merina號漁船
    及盟豐66號漁船，分屬印尼籍PT. BALIOCEAN ANUGRAH 、（
    本國籍）盟璨漁業股份有限公司所有，有漁船具領保管切結
    書、行政院農業委員會漁業執照等件存卷可查，亦非被告甲
    ○○或共同正犯王其為等3 人所有之物，本院亦無由為沒收
    之宣告。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，懲
    治走私條例第2 條第1 項、第11條，刑法第11條前段、第28
    條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《懲治走私條例第2 條第1 項》
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
