【裁判字號】    97,審簡,387
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「民國95年12月
    間」更改為「民國96年4月28日」，附表一編號六之犯罪手
    法「96年5月13日間」更正為「96年5月15日12時12分21秒」
    ，附表二編號二之犯罪手法更正為「96年5月12日9時許，以
    行動電話0000000000號撥入乙○○之行動電話0000000000號
    內，以擄鴿勒贖方式恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼兒匯款
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有2 人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍
    無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參
    照），被告2 人將上開帳戶提供予不詳之詐欺集團使用，而
    對於該同一詐欺集團從事詐欺取財犯行有所助益，參照前述
    最高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之
    餘地，先予敘明。
三、被告二人所幫助之正犯，係以擄走被害人飼養之賽鴿，要求
    贖款，否則殺害賽鴿等言詞恫嚇被害人，使心生畏怖，而以
    匯款方式交付財物之行為，核被告所為，均係犯刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告2 人提
    供上揭帳戶供犯罪集團為數次恐嚇取財之款項匯入之用，均
    係一行為同時觸犯幫助恐嚇取財罪，為同種想像競合犯，均
    應依刑法第55條規定，以幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告
    甲○○、丙○○任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人蔡石池等31人受有財產上之損害，惟念其並無刑案前科
    ，素行尚可等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條:
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
