【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10399 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第303 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年6 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵緝字第258 號、95年度毒偵字第4678
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院96年度訴
    字第17 12 號判處有期徒刑7 月（不構成累犯）。詎其猶未
    戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月29日或30日，在其
    位於高雄縣美濃鎮清水里朋友家中，以吸入玻璃球燒烤所生
    煙霧方式，施用第二級毒品甲基安分他命1 次；另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月30日某時，在其位於
    高雄縣美濃鎮○○路○段62 號 住所附近土地公廟旁內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因其為毒品
    列管人口，為警通知於96年7 月31日17時13分許到場採尿送
    驗，結果呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，均合先敘明。
二、訊據被告對其分別在上揭時、地，以上述方法施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之事實坦承不諱
    （本院卷第44頁）；且被告為警通知到場，於96年7 月31日
    17時13分許所採集之尿液，經送驗結果，確呈海洛因代謝之
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有正修科技大學超微量研究
    科技中心96年8 月15日報告編號R00-0000-000號檢驗報告及
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號Ｚ00000
    0000000） 各1 紙附卷足資佐證（警卷第4 、5 頁）。是被
    告前揭自白與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第303 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月
    12日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第258 號、95年度毒偵字第4678號為不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院96年度訴字第17
    12號判處有期徒刑7 月（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。是被告於經觀察、勒戒執行完畢後
    ，於5 年內再犯，經依法追訴審判，復又犯本案，已屬3 犯
    以上，檢察官逕行起訴，即無不合。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命係同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應分別為施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未戒除施用
    毒品惡習，惟係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11 條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
