【裁判字號】    97,審簡,1003
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10635 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「96年度毒偵緝字
    第56號不起訴處分」更正為「96年度毒偵緝字第206 號不起
    訴處分」，及證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以觀察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，足
    見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其
    於犯後態度良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較
    低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
