【裁判字號】    96,簡,7877
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第33616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒如附表所示商標之商品共壹佰陸拾件，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係美商美國棒球聯盟股
    份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商
    標專用權之註冊商標，指定使用於衣服等商品，且在商標專
    用期間內，任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不
    得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標
    商品，或明知為該商品而為販賣；其竟於民國96年5 、6 月
    間，基於意圖營利之反覆、延續之單一犯意，向不詳之人販
    入扣案之仿冒上開商標之服飾等物，並於同年6 月起，在高
    雄市三民區○○○路459 號「幸運熊服飾店」陳列上開商品
    ，以販售予不特定之消費者以牟利。嗣經警於同年10月17日
    下午3 時許，在該店當場查獲，並扣得仿冒上開商標之商品
    共160 件。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1 紙、鑑定證明書1紙
    。
  (三)現場照片。
  (四)扣押物品目錄表1份、扣案之仿冒商品共160件。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立；是被告意圖販賣營利，
    向他人販入仿冒商標之服飾，其後雖有尚未售出之仿冒商標
    服飾，惟仍成立販賣仿冒商品罪。核被告甲○○所為，係犯
    商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。聲
    請簡易判決處刑書漏引商標法第81條第1 款，自應予以補充
    。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。再被告自民國96年6 月起至為
    警查獲時止，基於一個意思決定，預定複數之販賣仿冒商標
    商品行為反覆實施，並侵害同一法益，無論在刑法修法前、
    後，被告行為僅能論以包括一罪。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定
    品質之效，被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫
    售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其
    行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表
    彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國
    際聲譽；惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且犯後尚能坦承
    犯行，態度良好，犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、扣案仿冒如附表所示之商標之商品160 件，係被告犯商標法
    第82條所販賣之物，不問屬於被告與否，均應依商標法第83
    條之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
