【裁判字號】    96,重訴,82
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    (
選任辯護人  吳春生律師
            周村來律師
            周元培律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，暨甲○
依職權裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見、
通信及受授物件。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經甲○認為所犯
    製造第二級毒品甲基安非他命罪嫌重大，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，於民國96年9 月5 日執行羈押，並禁止接見、
    通信及受授物件，並自96年12月5 日、97年2 月5 日起，各
    延長羈押2 月。
二、茲甲○以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月5 日起，再延長羈押2 月，
    並禁止接見、通信及受授物件。至被告請求具保停止羈押，
    但依上述理由，被告羈押原因既仍存在，且有繼續羈押及禁
    止接見、通信之必要，上開聲請應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
