【裁判字號】    97,審訴,227
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第32號
），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁
定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日
下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重零點貳陸公克、零
    點零玖伍公克、零點零玖公克）均沒收銷毀之。應執行有
    期徒刑壹拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
    零點零肆壹公克）、第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨
    重零點貳陸公克、零點零玖伍公克、零點零玖公克）均
    沒收銷燬之
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年2月5日強制戒
    治期滿釋放並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第57號不起訴處分確定。又於89、90年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經台灣嘉義地方法院以89年度易字第11
    30號、90年度訴字第186號分別判處有期徒刑1年2月、1年6
    月，合併定應執行有期徒刑2年6月確定，嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑7月2日。另於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院先後以94年度訴字第264號、94年度
    訴字第589號分別判處有期徒刑10月、1年，前開案件接續執
    行，甫於96年8月23日縮短刑期執行完畢。猶未戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年12月1日16時許，在高雄市○○○路351號5樓內
    ，將海洛因加水放入針筒後，注射施用第一級毒品海洛因1
    次；另於上開時地，將甲基安非他命放入吸食器內燒烤後，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於96年12月2日20
    時8分許，在高雄市鼓山區○○○路351號大樓中庭查獲並扣
    得海洛因1 包、甲基安非他命3 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
