【裁判字號】    97,司聲,354
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第354號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十一年度存字第八六二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳款事件，聲請人
    前依本院91年度全字第958 號民事裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新台幣52,000萬元為擔保金，並以本院
    91年度存字第862 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經撤回假扣押執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，並以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，且已依公示送達方式登報於97 年2
    月22日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年裁全聲字第53
    6 號民事裁定及確定證明書、97年度雄聲字第13號、存證信
    函及公示送達登報報紙影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
