【裁判字號】    96,簡,7966
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21914 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第11行「0000000000號」應更正為「0000
    000000號」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告以一幫助詐欺之行為，使詐欺集團分別詐
    騙被害人丙○○、甲○○2 人之財物，為一行為觸犯數罪名
    ，係想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助
    詐欺取財罪。想爰審酌被告將所有申辦之行動電話門號提供
    予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，犯後復否認犯行，實屬
    不該，並審酌其犯罪之動機、目的、所獲利益、生活狀況及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。又被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例第
    3 條所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為二分之一，
    爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話晶片卡，雖係被
    告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予
    詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電話晶片
    卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
