【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10495 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1698號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國94年7 月
    28日執行完畢釋放。猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品犯意，於96年9
    月26日下午5 時許採尿前回溯24小時內某時（不含公權力拘
    束期間），在高雄縣大寮鄉○○村○○街開封宮（包公廟）
    附近之租屋處，以置入針筒加水注射方次，施用第一級毒品
    海洛因1 次。另基於施用第二級毒品犯意，於96年9 月26日
    凌晨3 時許，在高雄縣大寮鄉某不詳友人住處，以置入吸食
    器燒烤吸嗅煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於96年9 月26日下午3 時許，因另涉他案為警查獲，經採
    尿送驗後，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪，均屬死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就
    被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程
    序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（本院卷
    第29、37頁），且經警採尿送驗結果，確呈嗎啡（即海洛因
    進入人體後之代謝物）及甲基安非他命陽性反應，有員警製
    作之尿液檢體姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（警卷第4-5 頁）。被
    告前開自白既與科學檢驗結果相符，自堪採信，其分別於上
    開時、地施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，均堪認定。又被告前有如事實欄所示觀察、勒戒執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一級、第二級毒品犯行，均應依毒品危害防制條例第23條
    第2 項依法追訴。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。其於施用前後
    ，分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒執行完畢後，猶未能徹底戒除毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行，顯見戒毒意志不堅，有入監矯治之必要，於
    警詢中猶心存僥倖，未主動坦承本次施用毒品行為，必俟驗
    尿結果確呈毒品陽性反應，無可抵賴，始於本院審理中承認
    犯行，犯罪後態度難謂良好，本不宜輕縱；惟念及施用毒品
    究屬戕害自己身心之行為，尚未危害他人，反社會性程度較
    低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資儆懲。又被告本件犯罪時間均在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定96年4 月24日期限之後，不得減刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
