【裁判字號】    97,聲減,1657
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月12日，犯幫助詐欺取財罪
    ，經本院以96年度簡字第2129號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度偵字第9840號），判處有期徒刑3 月確定
    在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡語珊
以上抄本係照正本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
