【裁判字號】    96,簡,7317
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第31041 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年9 月27日晚間7 時45分許，在高雄火車站
    3 樓剪票口前，與甲○○因細故爭執，衝突中，乙○○基於
    公然侮辱之犯意，對甲○○辱罵「幹你娘」，另又基於傷害
    之犯意，徒手敺打甲○○，使甲○○受有左頰紅腫3.5 X3.5
    公分、下唇裂傷0.2 X 1.5 公分及下巴抓裂傷0.2 X1.5及0.
    1 X 5 公分之傷害。嗣甲○○報警處理，查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
  (三)告訴人之驗傷診斷書1 份。
  (四)照片4張。
  (五)綜上足證，被告罪行明確，應依法論科。
三、查高雄市火車站係為不特定人來往之處所，被告以前開穢語
    在高雄市火車站剪票口前辱罵告訴人甲○○時，係處於不特
    定人得以共見共聞之狀態，自符合公然之要件，且被告既以
    上開穢語辱罵告訴人等，含有貶抑告訴人之故意，核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同法277
    條第1 項傷害罪。又其上開犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告不思以理性處理紛爭，僅因細故，即
    率爾以上揭言語辱罵及傷害告訴人，目無法紀，犯後仍否認
    部分犯罪，迄今亦未與告訴人達成和解，給予告訴人等適當
    補償，實屬不該，惟斟酌被告先前並無前科，素行非惡，及
    被告之動機、手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
