【裁判字號】    97,審訴,241
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第729
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由高雄地方法院檢
    察署於88年1 月26日，以88年度偵字第1335號不起處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，裁定送強制戒治，並以90年雄簡字第
    373 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定停止戒治並付保護
    管束，於90年9 月20日停止戒治出監，於91年3 月13日戒治
    期滿以執行完畢論。又因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，嗣於93年1 月9 日因法律修正出所，並經92年訴字第
    2392號判處有期徒刑8 月，於93年9 月9 日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年9 月26日下午3 時，在高雄市○鎮區○○路189 號5 樓住
    處施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年9 月28日17時30分
    許，在高雄市○鎮區○○路與二聖路口，因形跡可疑為警盤
    查，並徵得其同意採集其尿液送驗後呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
