【裁判字號】    97,易,355
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
33580 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係位於高雄市○○區○○路103 號居家企業股份有限
    公司高榮門市「居家醫療器材」之工讀生，從事販賣店內物
    品收取款項之業務，為從事業務之人，詎其竟意圖為自己不
    法之所有，於民國96年11月25日下午4 時許之工作時間，利
    用其獨自看店之機會，擅自拿取所掌管收銀機內之新台幣（
    下同）1 萬6,000 元後，先藏於店內護具夾縫中，並隨即電
    知另一同事轉知店經理劉正文店內遭竊，以此方式將上開款
    項侵占入己。嗣劉正文向警方報案並與警方前往處理，表示
    欲調閱該店監視器畫面時，甲○○始主動向前往現場處理之
    警員坦認拿取金錢之事，並會同起出上開金錢，而自首願接
    受裁判。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，且有證
    人即「居家醫療器材」店經理劉正文於警詢之證述可稽，復
    有現場照片6 紙、居家企業股份有限公司高榮門市排班表1
    份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。又對於
    未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段
    定有明文。所謂未發覺之罪，係指凡有偵查職權之機關或公
    務員，不知有犯罪之事實，或雖知有犯罪事實，而不知犯罪
    人為何人者，均屬之（高法院91年度台上字第6368號判決意
    旨參照）。本件有偵查權之司法警察尚未調取監視錄影帶發
    覺犯罪嫌疑人前，被告即先行告知係取走收銀機1 萬6,000
    元之人，並告知藏放地點而取出，業經被告供述及證人劉正
    文於警詢證述明確，且有警詢筆錄在卷可憑，被告並於事後
    接受審判，核符刑法第62條前段規定自首之要件，爰依該條
    規定減輕其刑。爰審酌被告利用職務之便，為本件犯行，於
    偵查中復飾詞辯解，惟於本院審理時坦承不諱，犯後態度良
    好，所侵占之金額1 萬6,000 元已取出返還被害人，另經居
    家企業股份有限公司寬恕，表示不願追究並請求給予緩刑或
    從輕量刑，而被告現在在學中，有其學生證影本在卷可稽，
    及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑
    章，現已坦承犯行，深表悔意，現仍在學中，且得被害人居
    家企業股份有限公司原諒，並表示希望給予被告緩刑之機會
    ，如上所述，是本院認被告經此刑事追訴、審判之教訓後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩
    刑2 年，令其於緩刑期間審慎行事，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
