【裁判字號】    96,易緝,195
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (現於臺灣高雄看守所羈押中)
上列被告因違反稅捐稽徵法、違反電信法等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因電信法等、違反稅捐稽徵法案件，經本院認
    為所犯竊盜、違反電信法等、違反稅捐稽徵法等罪嫌重大，
    經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，且有羈押之必要，
    非予羈押，顯難進行訴追、審判或執行，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，於民國96年12月29日執行羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年3 月29日起，延長羈押2 月。
三、被告甲○○雖以父親生病嚴重等語聲請交保，惟本院審酌被
    告並未提出任何證據足認其父親身體狀況如何，非可逕採，
    且96年度訴緝字第209 號、96年度易緝字第195 號案件，均
    在本院審理、調查證據中，被告羈押原因尚不得以具保代之
    ，其聲請顯無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
