【裁判字號】    97,聲減,1641
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（97年度聲減字第864 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月6 日犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度交簡字第13
    90號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
    第6788號）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
