【裁判字號】    96,簡,7925
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29998 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「第3 人」更正為「第三人」、第
    4 行之「不詳時間」，補充更正為「96年8 月27日至同月30
    日間之某日時」，第6 行補充「印章」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所
    有之金融帳戶存摺等物提供予姓名年籍不詳之人再轉由其所
    屬犯罪集團作為犯罪工具使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，並增加被害人
    尋求救濟之困難，且犯後否認犯行，實屬不該，惟斟酌其先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，及
    其提供帳戶所生之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本件所犯情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、又被告所有前開帳戶之存摺等物，雖係供本件詐騙匯款之用
    ，惟既未扣案，亦非違禁物，且既已交付真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用，顯已移轉其所有權予該人，而非被告
    所有，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適
    用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號
    判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
