【裁判字號】    97,聲減,1639
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第772 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減刑詳如附表編號二所載，與
附表編號一已減刑後之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例等
    罪，悉合於減刑條件，附表編號1 所示之罪，並經本院以96
    年度聲減字第2795號裁定減刑確定在案，茲就附表編號2 所
    示之罪，聲請予以減刑，並與附表編號1 已減刑後之罪刑合
    併定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10
    條定有明文。
三、經查：受刑人因毒品危害防制條例等案，經本院分別判決如
    附表所示罪刑並均確定在案，其中附表編號1 所示之罪，並
    經本院以96年度聲減字第2795號裁定減刑為有期徒刑6 月確
    定，此有臺灣高雄地方法院刑案資料查註紀錄表1 份及刑事
    判決書2 份、裁定書1 份在卷足憑。茲檢察官聲請就附表編
    號2 所示之罪減刑並與附表編號1 所示之罪合併定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表編號2 所示之罪予
    以減刑後合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
