【裁判字號】    97,家聲,128
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第128號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
  主  文
認可大陸地區福建省羅源縣人民法院西元2007年4 月24日（2007
）羅民初字第57號民事判決於西元2007年8 月14日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人業經大陸地區福建省羅源縣
    人民法院西元2007年4 月24日以（2007）羅民初字第57號判
    決離婚確定，並於西元2007年8 月14日生效，因該民事判決
    並未違反臺灣地區之公共秩序與善良風俗，爰聲請裁定認可
    等語，並提出上開民事判決書、福建省羅源縣人民法院民事
    判決效力證明書、中華人民共和國福建省羅源縣公證處（20
    07）羅證字第214 、215 號公證書、財團法人海峽交流基金
    會（97）中核字第6896、6898號證明各1 件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造婚前認識時間短，相互間缺
    乏了解，感情基礎差，婚後雙方又未能妥善處理關係，致雙
    方產生矛盾併分居生活多年，彼此互不履行夫妻義務，由此
    認定兩造夫妻感情確已完全破裂，無和好可能等情為據，准
    予判決兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大事
    由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風
    並無相違；又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月
    15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法
    院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣
    地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院
    裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆
    諸首揭規定，本件聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第2 項、第
    24條第1 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                   家事法庭 法  官  楊智守
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
