【裁判字號】    96,婚,1230
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1230號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(MAI T.
上當事人間離婚事件，本院於民國97年3 月18日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○係越南國籍人士，兩造於民國
    91年11月22日在越南結婚，並約定以原告位於高雄縣大社鄉
    ○○路117 巷4 之6 號住處為兩造共同住所。被告婚後曾來
    台與原告同住，其夫妻感情堪稱和睦，詎被告竟無故於96年
    4 月23日不告而別、離家出走，迄今仍毫無下落，原告乃提
    出履行同居之訴，且業經本院以96年婚字第650 號判決確定
    在案，惟被告仍毫無音訊，其顯示被告並無不能同居之正當
    理由，而不履行同居義務，足認被告係惡意遺棄原告在繼續
    狀態之中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，提
    起本件訴訟，請求判決兩造離婚，並聲明如判決主文所示。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告無故於96年4 月23日離家
    出走後，即行蹤不明、音訊全無，且雖經原告向本院提起履
    行同居之訴，而經本院判決確定在案，惟原告仍毫無下落等
    情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本、被告入出國日
    期證明書、本院96年婚字第650 號判決等為證，並經證人即
    原告之母親詹許金於本院審理時到庭證述：「（原告現在是
    否有與你們同住？）沒有。」、「（為何沒有同住在一起？
    ）因為她已經離家了。被告已經離家很久了。」、「（原告
    提起履行同居勝訴後，被告是否有回來？）沒有。」等語明
    確，復經本院核閱原告所提出之入出國日期證明書，得知被
    告雖於95年7 月1 日出境，惟其復於同年7 月8 日再度入境
    ，故目前人應在國內。惟被告受合法通知後，未到場抗辯，
    亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪信為真實。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。查本件
    被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其於96年
    4 月23日即不告而別，離家出走，雖經原告提起履行同居之
    訴勝訴後，被告仍音訊全無，詳如前述，是被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並
    無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
