【裁判字號】    97,簡,667
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石繼志律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第33391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「river2sea 」商標之人造魚餌佰陸拾
肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「... 新衙路240
    號『艷鑫... 」更正為「... 新衙路240號、240號之1『艷
    鑫... 」及補充理由：「被告甲○○固矢口否認其知悉所販
    賣之商品為侵害告訴人商標之仿冒品，惟查：被告於偵查中
    曾自承其在數年間曾向告訴人購買過人造魚餌之商品，足見
    被告並非不知告訴人係在販賣註冊有「river2sea 」人造魚
    餌商品之供應商。再者，被告係專營販賣釣魚用具、魚餌之
    專業商家，苟其不知註冊有「river2sea 」之人造魚餌商品
    ，係屬熱門商品，何以需進貨3 、4 百個之多？依一般通路
    販賣者之心態，若所進貨之商品非屬熱門或詢問度高之商品
    ，實不必一次購進過多商品造成存貨囤積之風險，足見本次
    所扣得之仿冒「river2sea 」人造魚餌商品，在消費市場上
    必屬熱門或詢問度頗高之商品無訛。又扣案之仿冒「river2
    sea 」人造魚餌商品，在市場上既屬熱門商品，販賣此種物
    品之商家，必定設法確定進貨來源，以免消費者欲前來購買
    向隅時，失去賺錢良機，是販賣之商家為確保進貨來源穩定
    ，必與此種商品之供應商有密切聯繫。衡諸被告既已在偵查
    中自承：其曾向告訴人購買過「river2sea 」人造魚餌商品
    ，被告定知悉告訴人係此種商品之供應商；被告既知告訴人
    為此種商品之供應商，何以捨近求遠，向不知名之「呂姓」
    男子購買與告訴人所販賣相似之「river2sea 」人造魚餌仿
    品？足見被告定係因向不知名之「呂姓」男子購買扣案仿品
    有利可圖，才會捨已做過交易，未出過問題之告訴人，而行
    險向完全不熟識，又不知貨品來源之不知名之「呂姓」男子
    購買扣案仿品。執此，被告辯稱：其不知扣案之商品為侵害
    告訴人商標權之仿品云云，委無足取。」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
    行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。被告自民國
    96年8 月間某日起至96年11月7 日被查獲時止，所為多次販
    賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式
    反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同
    一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次販
    賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。本院審酌
    商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入
    大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代
    表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商
    標之人造魚餌，侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不
    當，惟考量被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，及犯後否認犯行等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案仿冒「river2sea 」商標之人
    造魚餌364 個，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83 條，刑
    法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
