【裁判字號】    97,審簡,31
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於90年1 月10
    日修正公布第41條、再於94年2 月2 日、95年6 月14日修正
    公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，
    為新舊法比較：
(一)、被告行為後，刑法施行法第1 條之1 亦已於95年6 月14日增
    訂公布，於95年6 月16日生效施行，該條規定「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其數額提高為3 倍」，查刑法第266 條第
    1 項前段為72年6 月25日以前即已制訂生效、72年6 月26至
    94年1 月7 日均未曾修正、且條文中定有罰金規定之條文，
    於95年7 月1 日刑法修正施行後，固應依刑法施行法第1 之
    1 條規定，改以新臺台幣計算罰金數額，且提高罰金數額至
    30倍，則刑法第266 條第1 項所定罰金刑之最高額為新台幣
    30 ,000 元；然被告行為時，依刑法第266 條第1 項、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定，罰金數額則係以銀元（以新台幣元之3
    倍折算）計算、提高為2 倍至10倍，則刑法第266 條第1 項
    所定罰金刑之最高額亦為新台幣30,000元。況倘於個案中宣
    告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金最低額
    可為銀元1 元（即新臺幣3 元），然依修正後刑法第33條第
    5 款規定，罰金最低額則為新臺幣1,000 元，此種行為後法
    律有變更之情形，比較結果，舊法較為有利，自應適用舊法
    。
(二)、修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3 元以下折算一日。」，又被告行為時之易服勞役折算標準
    ，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服
    勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
    惟依修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」，比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於被告甲○○。
(三)、綜合比較結果，雖修正前刑法第266 條之最低法定刑較有利
    於被告甲○○，惟修正後刑法有關易服勞役規定有利於被告
    甲○○，經整體比較後，修正後之法律較有利於被告甲○○
    ，應整體適用之。
三、另一被告乙○○係於刑法修正後為本件犯行，應逕行適用新
    法，毋庸為新舊法比較，附予敘明。
四、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者皆是。查
    被告甲○○、乙○○所為警查獲前賭博之行為顯然係於密接
    時間，以一犯意所為之反覆性賭博行為，而屬具有預定數個
    同種類行為將反覆實行之集合犯，依前開說明，應包括性地
    論以一賭博罪。
五、核被告甲○○、乙○○兩人所為，均係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪。本院審酌被告兩人參與賭博網站之簽賭，有違社
    會善良風俗，且藉此牟得不法利益，所為實無足取，又被告
    兩人犯後均否認犯行，不見悔意等一切具體情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。又被告兩人犯罪均係在96年4 月
    2 4 日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減
    其宣告刑，並諭知易服勞役之折算標準。另扣案如檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之物，固係另案被告張全鴻、黃琳
    等人所有供賭博所用之物，然並無證據證明係供被告當場賭
    博之器具，不予在本案宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
