【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第50號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬陸仟肆佰玖拾捌元，及自
民國九十六年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點四
五計算之利息，暨自民國九十六年六月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，訴外人盧嘉鈞與原告就消費借貸法律關係所生之訴訟
    ，依簽訂之借據第13條約定，合意以本院為第一審管轄法院
    ；因賴嘉鈞於民國96年5 月11日死亡，而被告等人為賴嘉鈞
    之繼承人，且未聲請拋棄繼承，自應繼承賴嘉鈞而為該契約
    之當事人，並受前揭合意管轄之拘束；本件訴訟非屬專屬管
    轄之訴訟，上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居所
    地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約定
    ，本院對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明請求被
    告應連帶給付新臺幣（下同）1,139,614 元；嗣於訴訟審理
    中，縮減為被告應連帶給付1,106,498 元，揆諸前揭規定，
    其訴之變更應予准許。
三、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：訴外人賴嘉鈞於94年3 月28日與原告簽
    訂消費借貸契約，向原告借款165 萬元，約定借款期間自94
    年3 月28日起至101 年3 月28日止，按月攤還本息，利息則
    自借款日起1 年內按週年利率3.8%固定計算、第2 年起按原
    告指數房貸利率加年利率2.19% 機動計算。並約定如未依約
    按期清償本息時，全部借款視為到期，訴外人賴嘉鈞除應給
    付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算
    之違約金。詎訴外人賴嘉鈞自96年5 月5 日止起即未按期還
    款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告1,106,498 元（
    依當時利率為2.26% ＋2.19% ＝4.45% ）未清償。嗣訴外人
    賴嘉鈞於96年5 月11日逝世，其繼承人即被告等人未於法定
    期限內聲明拋棄繼承或限定繼承，依法應繼受訴外人賴嘉鈞
    對原告所負之債務。為此，爰依消費借貸及繼承之法律關係
    提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金。
二、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約定書
    、授信增補契約書、借保戶會簽查詢單、利率變動統計表、
    原告等人及賴嘉鈞之戶籍謄本、臺灣臺南地方法院96年9 月
    6 日96南院雅字第0960041440號函及繼承系統表為證；而被
    告均經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按繼承人自繼承開始時，
    除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    ；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第1148條
    、第1153條亦分別定有明文。訴外人賴嘉鈞與原告簽訂消費
    借貸契約借款165 萬元，自96年5 月5 日止起仍積欠原告1,
    106,498 元尚未清償，嗣賴嘉鈞於96年5 月11日逝世，其繼
    承人即被告等人既未於法定期限內聲明拋棄繼承或限定繼承
    ，有臺灣臺南地方法院96年9 月6 日96南院雅字第09600414
    40號函在卷可稽，揆諸前揭規定，被告等人自應繼受訴外人
    賴嘉鈞對原告所負之債務。從而，原告依消費借貸及繼承之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，核屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     27   日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月     27   日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
