【裁判字號】    97,聲減,1719
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，就已經判決確定之罪刑，聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度執聲字第696 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至七所列之罪，均減刑詳如附表編號一
至七所載，與附表編號八已裁定減刑確定之罪所定之刑，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其附表編號1 至7 之
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開各罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號8 已裁定減
    刑確定之罪定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 、2
    項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
