【裁判字號】    97,婚,210
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第210號
原      告  乙○○
                        甲○○.
被      告  甲○○○○○○○ .
                        乙○○.
                        縣CI.
上當事人間離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正原告之戶籍謄本、被告甲○
○○○○○○ ○○○○○○○○在印尼之實際住所或居所，兩造結婚證書及中
文譯本、原告起訴狀譯成印尼文字之譯本，逾期即駁回其訴。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。
二、原告之起訴狀未提出如主文所示之文件，供本院審酌，致本
    件程序無從進行。若原告逾期並未為上開補正行為，難謂原
    告起訴已符合訴訟應備之其他要件，本院將駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項第6款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                     家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
