【裁判字號】    97,聲減,1416
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月16日犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，經本院以96年度簡上字第171 號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第12640 號）判處有期徒刑 5
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
