【裁判字號】    97,審簡,1006
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23739
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之刮刮樂、退稅、謊稱個人資料遭
    到冒用而須凍結財產或其他相類似之詐騙集團或不法份子，
    經常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠等不法
    行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯罪所得
    不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社會新聞報導
    可知，因而在客觀上當可預見一般取得他人金融存款帳戶使
    用之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎甲○○明知上情，
    竟對於其提供銀行帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，仍以
    縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙犯罪工
    具，亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年4 月間某日
    ，在不詳地點，將其所申辦中國信託商業銀行三民分行帳號
    第0000000000000 號帳戶（以下稱前開帳戶）存摺、提款卡
    及印章，交付予某年籍姓名不詳、綽號「成仔」之成年男子
    收受。嗣由「成仔」暨其所屬詐騙集團成員於96年4 月17日
    9 時30分許，先以電話聯絡乙○○，偽稱其證件遭人冒用申
    請人頭帳戶、資產必須凍結管收、遂須將個人財產匯至指定
    帳戶保管云云，致乙○○因而陷於錯誤，旋於同日依其指示
    匯款新台幣100 萬元至前開帳戶。嗣因乙○○匯款後察覺有
    異並報警處理，始循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有台北富
    邦銀行匯款委託書、前開帳戶開戶暨歷史交易查詢資料各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情屬實，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨印章，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得之
    財物價值雖鉅，惟其犯罪後尚知坦承犯行、態度良好、頗見
    悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告前揭犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條之規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
