【裁判字號】    96,訴,2575
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
                      之1
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  王叡齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經甲○認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項、第4 項之販賣
    第二級、第三級、第四級毒品罪及同條例第8 條第2 項轉讓
    第二級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪嫌
    疑重大，有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，遂自民國96年6 月29
    日裁定執行羈押並延長羈押迄今。
二、茲甲○以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年3 月29日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                 刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                   法  官  顏銀秋
                                   法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                   書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
