【裁判字號】    97,補,356
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    交付帳冊    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第356號
原      告  庚○○
            巳○○
            午○○
            乙○○
            未○○
            丑○○
            癸○○
被      告  子○○
            辛○○
            己○○
            卯○○
            壬○○
            辰○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            中華民國工業安全衛生協會
上  一  人
法定代理人  寅○○
被      告  彰化銀行九如分行
上列當事人間交付帳冊等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12規定，訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,65
0,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
