【裁判字號】    97,聲減,1612
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1612號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三等罪，視為減刑如附表編號一、
二、三所載，與附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾貳年柒月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，先後
    經判決確定如附表所示，受刑人所犯數罪雖合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定毋庸聲請裁定減刑
    ，然因有二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51 條 第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又同條例第16條
    規定本條例自中華民國96年7 月16日施行。從而，依本條例
    應減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即
    可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以96
    年7 月16日（中華民國九十六年罪犯減刑條例施行時）是否
    已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準
    。再按判決確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50
    條、第53條亦分別定有明文。又受刑人行為後，刑法業於94
    年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較結果修正後之刑法並非較有利於受刑人
    。
三、查受刑人於附表所示時間因肅清煙毒條例等案，經本院分別
    判處如附表所示罪刑並均確定在案，其中附表編號1 至3 所
    示之罪，並經合併定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月、褫奪
    公權2 年，嗣再與附表編號4 合併裁定定其應執行刑為14年
    5 月、褫奪公權8 年確定在案，而受刑人所犯附表編號1 至
    3 等罪，均係96年4 月24日前所犯，且受刑人業於90年4 月
    27日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書2 份、裁定書1 份在
    卷可按，而受刑人雖於本案繫屬前之97年3 月15日已保護管
    束期滿，惟揆諸前揭說明，受刑人於96年7 月16日減刑條例
    實施前既仍在假釋期內，自仍有減刑條例之適用，故附表編
    號1 、2 、3 所示之罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，與附表編號4 所列不應
    減刑之罪所處之刑合併定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附
    表所示各罪定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第51條第8 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條、第
    14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
