【裁判字號】    96,簡,7951
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告先後2 次以行動電話催討欠款之方式恐嚇告訴人，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人乙
    ○○固有積欠讓渡款糾紛，惟被告竟不循正常訴追欠款之管
    道，據以請求被害人償還，反出言恐嚇告訴人致告訴人心生
    畏懼，所為實無可取，實屬不該，惟參以被告並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，素行尚佳
    ，及其犯罪手段、情節等一切情狀，分別量處如主所示之刑
    ；另審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告所為上開2 犯行，其犯罪時
    間均係在96年4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減
    刑之情形，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，均應將宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之
    刑，並定定其應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因財務糾紛，為追討欠
    款而致一時失慮，惟其偶罹刑典，本院認經此偵、審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭
    知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
