【裁判字號】    97,聲減,1648
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，應減刑，詳如附表編號1 所載，
與業經減刑之附表編號2 之罪，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯毒品危害防制條例
    罪，經判處如附表編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與業經減刑之附表編號2 （聲請
    書誤載為編號1 ，茲予以更正，附此敘明）之罪定其應執行
    之刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二
    條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第五十
    一條定其應執行之刑；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執
    行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第10條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
    次按，減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
    標準定之；又數罪並罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者
    ，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行刑之二分之一，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項、第15項前段亦
    有明文。又刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行，其中
    關於易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即以
    銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。再按94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條
    之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定」；且「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，
    均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依
    刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準
    定之」，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34項亦有明
    文。
三、是本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、
    第10條第1 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法
    第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官   武凱葳
附表（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
