【裁判字號】    97,審訴,50
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第219 、1321號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日
下午3 時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零陸
    公克）沒收銷燬，注射針筒貳支沒收。應執行有期徒刑壹年
    ，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零陸公克）
    沒收銷燬，注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第2280號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    ，於92年6 月6 日執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第588 號為不起訴處分確定。又前
    因違反毒品危害防制條例、違反職役職責罪等案件，分別經
    國防部南部地方軍事法院以94年和審字161 號、94年和審字
    128 號判處有期徒刑1 年、1 年6 月，應執行有期徒刑2 年
    4 月確定，經國防部南部地方軍事法院以96年聲減字第20號
    減為有期徒刑1 年2 月，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於96
    年11月30日上午某時，在高雄縣永安鄉○○路墓園附近，以
    海洛因摻水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，於同年月日11時50分許在高雄縣永安鄉○○路墓園內，因
    持有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.106 公克）及其所
    有預備供施用毒品所用之注射針筒2 支為警察獲，經採尿送
    驗後呈嗎啡陽性反應；(二)於97年1 月1 日17時上午某時，在
    其位於高雄縣永安鄉○○村○○路130 巷3 弄5 號住處附近
    ，以海洛因摻水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，於97年1 月1 日17時30分許，在高雄縣湖內鄉○○路
    ○段91巷口，因行跡可疑為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款、。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
