【裁判字號】    96,簡,3935
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管
    轄；有左列情形之一者，為相牽連之案件：二數人共犯一罪
    或數罪者，刑事訴訟法第6 條第1 項、第7 條第2 款分別定
    有明文；而前所謂「共犯」者，係採廣義理論，包括幫助犯
    在內。又刑事訴訟法第7 條第2 款之立法意旨，係在相牽連
    案件有其事證之關連性，若同一訴訟程序審理，因各項人證
    、物證之相互勾稽，有助於直接審判法官證據心證之形成，
    為發現事實所必要之法定程序；再由司法院大法官於93年7
    月23日議決釋字第582 號解釋意旨，亦可認定在數人共犯一
    罪情形下，若依追加起訴，或依牽連管轄，以同一訴訟程序
    進行審理，為案件發現事實所必要，並有助訴訟經濟之要求
    。查被告甲○○本案犯罪地，及其住所地、所在地雖均非在
    本院管轄區域，然其係幫助訴外人劉永安及所屬集團成員犯
    詐欺取財罪，而劉永安等人已經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，並由本院以96年度易字第1210號判決在案，
    則依前揭牽連管轄之規定，本院就被告幫助詐欺犯行，自亦
    一併取得管轄權，核先敘明。
三、按劉永安及所屬集團成員等成年人，意圖為自己不法所有，
    施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，將財物交付之行為，
    係成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告甲○○基於
    幫助之故意，而為犯罪構成要件以外之提供2 帳戶存摺、提
    款卡、印章、密碼、身分證影本等物予之作為詐騙被害人所
    用工具，幫助其等取得詐欺款項之行為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；又其係以幫助之
    犯意而為本案犯行，酌依正犯之刑減輕之，即依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。
四、爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡、印章、密碼、身分證影本
    等物提供予詐欺集團使用，不顧可能遭用以作為犯罪工具，
    行為殊不足取，並造成被害人乙○○總計新台幣41,029元之
    財產上損害，且矢口否認犯行，未見悔意，及其素行、犯罪
    動機、目的、所生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。惟被告本案所犯之
    罪，尚未判決確定，因其犯罪時間係在民國96年4 月24日以
    前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項第15款規定之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
。                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
