【裁判字號】    97,審訴,284
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第422
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因麻醉藥品管理條例、詐欺、肅清煙毒條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑6 月、1 年及3 年2 月確定，於
    民國83年8 月17日假釋出監後；復於假釋期間更犯肅清煙毒
    條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑3 年
    4 月、10月，經本院85年聲字第690 號裁定應執行有期徒刑
    4 年；另經撤銷前開假釋；再犯肅清煙毒條例及麻醉藥品安
    非他命案件，經法院各判處有期徒刑3 年5 月、6 月，經本
    院85年聲字第1700號裁定應執行有期徒刑3 年9 月，再於85
    年5 月8 日入監執行殘刑（有期徒刑2 年4 月20日）及前開
    有期徒刑，嗣於90 年5月24日假釋出監並付保護管束，惟於
    保護管束期間因施用毒品案件，經法院撤銷上開假釋，並裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續送強制戒
    治，於94年6 月16日戒治完畢出監，並於同日入監執行上開
    假釋前所餘殘刑（有期徒刑4 年6 月4 日），另經本院96年
    聲減字第185 號減刑後，於96年7 月16日因縮刑期滿出監。
    詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96 年12 月23日20時許，在高雄市○○區○○路204 號住處
    房間內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月24日16時45分
    許，在高雄縣鳥松鄉○○路與球場路交岔路口，因形跡可疑
    ，為警攔查而扣得第1 級毒品海洛因1 小包，並徵得其同意
    採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
