【裁判字號】    97,審交附,7
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原      告  丙○○
    兼 上 一人  甲○○
    法定代理人
    原      告  丁○○○
    上三人共同  蔡建賢律師
    訴訟代理人
    被      告  乙○○
上列當事人間97年度審交附字第7 號就本院97年度審交易字第24
號過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月27
日下午5 時37分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  唐照明
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔡建賢律師
    被      告  乙○○
    調 解 委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆佰萬元（不含強制汽車責
    任險保險理賠金），其給付方法為：（1） 於民國九十七年
    四月三日前給付貳佰萬元。（2） 於九十七年五月五日前給
    付貳佰萬元；如一期未給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、原告於領得上開肆佰萬元後同意撤回對被告之假扣押聲請（
    案號：96年度裁全字第12687 號）。
四、被告同意原告領回擔保金。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    許珈綺
                      法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      書記官    許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
