【裁判字號】    97,審簡,1004
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1438號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「民國96年6 月1
    日執行完畢釋放」更正為「民國96年7 月17日執行完畢釋放
    」，及證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，竟再為本
    件施用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅
    ，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔
    ，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行及施用
    毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，
    反社會性程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被告為警
    查獲之際雖併予查獲如起訴書犯罪事實所載第二級毒品等物
    品，然本院參以被告前於偵查中業已供承該等物品均為孫志
    翔所有，且乏積極事證足資證明該等物品確與被告本件施用
    毒品犯行相涉。況被告與其友人現時要因涉犯販賣毒品案件
    ，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官實施偵查中，從而該等
    扣案物品實乃攸關被告及其友人另案所涉販賣毒品罪之重要
    證物，如率爾分別宣告沒收及沒收銷燬，恐將造成渠等前述
    犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，是以本院遂認猶未可就
    上開扣案物品逕予諭知沒收及沒收銷燬為當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
