【裁判字號】    97,聲減,1610
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1610號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因貪污案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污案件，經法院判處有
    期徒刑1 年4 月確定，經通緝於民國96年12月26日自行到案
    執行；因其犯罪時間在96年4 月24日以前，且係於96年12月
    31日前通緝自動歸案，合於減刑條件，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，聲請予以裁定減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查
    ，本件聲請人前於86年8 月中旬起至87年1 月22日止連續犯
    貪污罪，經台灣高等法院於89年6 月9 日以88年上訴字第61
    7 號判處有期徒刑1 年4 月，禠奪公權2 年，嗣於89年11月
    24日經最高法院以89年台上字第7159號判決駁回上訴確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書等在卷可稽，是以
    該案最後審理事實法院係臺灣高等法院，本院亦非數罪中其
    中一裁判法院，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，實有
    違誤，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
