【裁判字號】    97,審易,76
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審易字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第7510號、第7519號、第8844號），本院高雄簡
易庭認為不宜，改依通常程序審理，嗣檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97
年3 月27日下午1 時55分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，罪，均累犯，各處有期徒
    刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分
    別為零點零壹伍公克、零點貳陸柒公克）、殘留第二級毒品
    甲基安非他命之玻璃球壹個及吸管壹支，均沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包（驗後淨重分別為零點零壹伍公克、零點貳陸柒公克）、
    殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球壹個及吸管壹支，均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第3821號裁定送強制戒治，再以90年度
    毒聲字第393 號裁定停止強制戒治，於90年5 月15日強制戒
    治期滿未經撤銷視為執行完畢。又於93年間因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑5 月確定，於94年6 月26日執行完畢
    。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，因施用毒品案件，經本院判處徒刑並執行完畢後，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年7 月19日
    20時許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○路116 之1 號自宅內，
    以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(二)另於96年
    7 月22日21時許，在前開自宅內，以前述方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；(三)再於96年9 月19日19時許，在前開
    自宅內，以前開方法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    分別於同年月22日14時30分許、23日18時許與9 月19日20時
    許，分別在前揭自宅前、高雄縣岡山鎮○○路96號前與前揭
    自宅車庫，為警查獲，並扣得甲○○所有之第二級毒品甲基
    安非他命2 包（驗後淨重分別為0.015 公克與0.267 公克）
    、殘留第二級毒品甲基安非他命成分之玻璃球1 個及吸管1
    支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月   27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
