【裁判字號】    97,審簡,542
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3660、5576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國96年7 月
    1 日執行完畢」更正為「民國96年7 月16日執行完畢」、第
    5 行「13時10分」更正為「12時30分」、第6 行另補充「並
    扣得乙○○所有之作案機車鑰匙1 支。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並於
    9 6 年7 月16日縮行期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其所竊得之機車業經發還被害人甲○○（有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    機車鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
