【裁判字號】    97,審訴,202
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第560
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖肆公克）沒收銷毀之。應
    執行有期徒刑玖月，第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
    重零點壹玖肆公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院以81年度上訴字
    第5447號判決判處有期徒刑5 年2 月，嗣經上訴遭最高法院
    82 台 上字第2939號判決駁回。又因詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院於82年12月7 日，以82年度易字第4460號判決判處
    有期徒刑3 月確定。而上開2 案經臺灣板橋地方法院83年聲
    字第160 號定應執行有期徒刑5 年4 月，於民國82年10月22
    日入監執行，並於84年12月5 日因縮刑期滿假釋出監，並付
    保護管束，惟因撤銷假釋，於89年4 月10日入監執行殘刑（
    有期徒刑3 年1 月17日）。另因恐嚇取財案件，經臺灣高雄
    地方法院以87年度易字第6207號判決分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月，嗣經上訴遭臺灣高等法院高
    雄分院，以88年度上易字第1077號判決判處上訴駁回確定。
    再因恐嚇取財等案件，經臺灣士林地方法院於90年4 月13日
    ，以89年度易字第345 號判決判處有期徒刑3 年、1 年，應
    執行有期徒刑3 年6 月確定。上開2 案接續前開殘刑執行，
    於95年7 月4 日假釋付保護管束，於96年1 月26日假釋期滿
    未經撤銷，以執行完畢論。另因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於96年6 月11日執行完畢
    釋放，經檢察官為不起訴處分。詎仍不知悔改，復於執行完
    畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月24日早上某時許，在
    高雄市左營區○○○路763 號住處，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。經警於96年12月24
    日12時15分許，在高雄市左營區復興里活動中心後方停車場
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包，依法採尿送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
