【裁判字號】    97,審訴,760
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1097號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日下午2
時3 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因伍包（合計重4.9 公克）沒收銷燬之
    ；扣案之注射針筒貳支及包裝袋拾伍包均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1830號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年8 月11日釋放，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5844號為不起訴處分確定
    。又於95年間因違反臺灣地區及大陸人民關係條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第573 號判處有期徒刑3
    月（減為1 月15日）確定；另於同年間因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第7331號判處拘役30日、30日，應執行拘役50
    日確定，上開案件接續執行，於96年8 月19日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年1 月9 日9 時許，在高雄縣燕巢鄉○
    ○村○○路163 巷52號3 樓租屋處，以將海洛因及甲基安非
    他命摻水以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因另涉犯毒品案件，經本院發佈通緝，於97年1 月9
    日12時許，與江秋煌（經本院97年度審訴字第507 號判處應
    執行有期徒刑7 月確定）在高雄縣燕巢鄉○○路與中民路口
    處為警查獲，經採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命、嗎
    啡及可待因陽性反應，並扣得其所有預備供施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒2 支、包裝袋15包及供其與江秋煌施
    用之第一級毒品海洛因5 包（起訴書誤載為1 包；合計重4.
    9 公克。該毒品業經員警以試劑檢測呈紅色即海洛因反應，
    有相關檢測資料在卷可稽- 見本院97年度審訴字第507 號卷
    ）。
三、被告同時施用第一、二級毒品，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從重依施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
