【裁判字號】    97,聲減,1337
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第9644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月28日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第994 號判處拘役40日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，依中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條
    例第8 條第1 項、第9 條（贅引）聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
