【裁判字號】    97,審訴,540
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第465 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月27日下午2
時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包驗前淨重零點壹陸陸公
    克、驗後淨重零點壹肆伍公克；另壹包驗前淨重零點壹陸零
    公克、驗後淨重零點壹伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第7033號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年6 月1 日停止戒治出所，於89年9 月27日執行完
    畢。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內因施用毒品案
    件，經本院以92年度訴字第509 號判處施用第二級毒品有期
    徒刑5 月，施用第一級毒品部分經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度上訴字第1098號撤銷改判有期徒刑9 月確定；另因偽
    造文書及詐欺案件，經本院以91年度訴字第3644號、92年度
    簡字第1967號各判處有期徒刑4 月確定，上開4 罪經裁定應
    執行有期徒刑1 年7 月確定，於94年6 月23日假釋出監，於
    94 年7月13日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，
    經法院判刑及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年1 月5 日17時許，在高雄市某不詳處所，以針
    向注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月5
    日17時30分許，在高雄市前鎮區○○○路與翠亨北路口為警
    查獲，經採其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，並扣得海洛因
    2 小包（1 包驗前淨重0.166 公克、驗後淨重0.145 公克；
    另1 包驗前淨重0.160 公克、驗後淨重0.135 公克）。
三、附記事項：被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
