【裁判字號】    97,審簡,1140
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第276 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零玖玖
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，因被告自白犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，先此敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品海洛因罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒執行完畢後，猶未徹底戒除毒癮，再次購入海洛因預備
    施用，實不足取，惟念及持有毒品究尚未危害他人，反社會
    性程度較低，事後坦承犯行，犯罪態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告上
    開犯罪時間，在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定96年4
    月24日期限以前，所犯合於減刑要件，前雖經檢察官於96年
    8 月14日發布通緝，有通緝書1 份及上開前案紀錄表在卷可
    按，惟上開通緝之發布日期，已在上開減刑條例施行日即96
    年7 月16日以後，即不屬該減刑條例第5 條所定不得減刑情
    形，仍應減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
五、扣案之第一級海洛因1 包（驗後淨重0.099 公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；其包
    裝袋上殘有微量海洛因，爰整體視同第一級毒品宣告沒收銷
    燬；鑑驗耗損部分既已滅失，不另宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
