【裁判字號】    96,簡,7953
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行補充為「丙○
    ○見其弟乙○○遭員警壓制在地上後，亦基於妨害公務之犯
    意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪；被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第135 條第1 項
    之妨害公務執行罪。被告乙○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、10月確定，並定應執
    行有期徒刑1 年8 月，嗣經減刑減為有期徒刑10月確定，於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告等僅因消費糾
    紛，於警方到場處理時，被告甲○○不僅出言侮辱執行職務
    之員警，被告乙○○、丙○○更是妨害員警公務之執行，所
    為均誠屬不該，為念其等犯後已坦承部分犯行，且被告丙○
    ○前未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，素行尚佳，及其等犯罪之手段、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節
    ，被告等之經濟狀況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
