【裁判字號】    97,簡上,37
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度簡上字第37號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院高雄簡易庭中華民國96年12月
10日96年度簡字第7254號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第20734 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第305 條恐嚇危害安全罪，並審酌被告以手持鐮刀揮舞及
    口出恐嚇言語等方式，恫嚇被害人，不僅造成被害人心生畏
    懼，且其於公共場所之醫療院所為之，對於社會治安亦有危
    害，然考量被告犯後坦承犯行及本件犯罪動機、目的及手段
    等一切情狀，而量處拘役50日，併斟酌前開犯罪情狀，諭知
    易科罰金之折算標準（以新臺幣1 千元折算1 日），另就扣
    案鐮刀1 支諭知沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件），並在引用法條欄部分補充刑法第38條第1 項第
    2 款之條文。
二、被告上訴意旨略以：伊是重度殘障者，現在僅有領取殘障補
    助新臺幣4 千元，無力繳納罰金，乃提起上訴等語。經查：
    被告以手持鐮刀揮舞及口出恐嚇言語等方式恫嚇被害人，不
    僅造成被害人心生畏懼，且在屬於公共場所之醫院為之，對
    於社會治安亦造成危害，實有非是。而刑法第305 條恐嚇危
    害安全罪之法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 千
    元以下罰金（依刑法施行法第1 條之1 規定換算並提高額度
    ），原審僅量處拘役50日，就該罪之法定刑而言已屬輕微。
    另依刑法第41條規定，易科罰金之折算標準以1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，原審對被告僅諭知最低額度1 千元之
    折算標準，並未以較重之2 千元、3 千元為折算標準，亦難
    謂為過重。本院審酌各情，認原審量刑應屬妥適，被告提起
    上訴為無理由，應予駁回。
三、被告業經合法傳喚，此有送達證書在卷可稽，其無正當理由
    而不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第二庭審判長法  官  林水城
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
