【裁判字號】    97,審訴,839
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居高雄縣.
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1802號、第2040號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月
27日下午1 時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月，應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第3874號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於90年11月2 日釋放出所，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第573 號為不起訴處分
    確定。又因詐欺、施用毒品等案件，經本院分別以93年度訴
    字第2997號、第2995號判處有期徒刑3 月、8 月確定，以94
    聲字第4166號定應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第2806號、94年度訴字第2004號判
    處有期徒刑3 月、8 月確定，再以95年度聲字第345 號定應
    執行有期徒刑10月確定；上開案件接續執行，於95年10月12
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行所餘殘刑3 月1
    日，於96年6 月4 日執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除
    毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，分別於：(一)96年8 月28日12時許，在
    其高雄縣大社鄉嘉誠村嘉新巷40號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年8 月28日19時5 分
    許，在高雄縣燕巢鄉○○路與鳳東路口，因行跡可疑，為警
    盤查，並得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    ；(二)97年1 月2 日上午某時許，在其上開住處，以相同方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日20時10分許，因另
    案通緝為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月   27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
