【裁判字號】    97,感聲,24
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              97年度感聲字第24號
移送機關    高雄市政府警察局新興分局
被移送人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，本院於中華民國
97年3 月17日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄甲○○之出生年月日「民國62年
6 月21日」應更正為「民國62年7月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄甲○○之出生年月日「
    民國62年6 月21日」之記載係誤寫之顯然錯誤，自應更正為
    「民國62年7 月16日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
