【裁判字號】    95,訴,3311
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3311號
原      告  丁○○
訴訟代理人  楊申田律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李明益律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告因欲經營淶嫚美容名店而向原告借款新
    臺幣（下同）2,400,000 元，雙方約定由原告出資籌設經營
    淶嫚美容名店，裝潢、貨款等支出由原告墊付當成借款，營
    業所得由原告收取，待收入償還借款後，淶嫚美容名店之盈
    餘所得由兩造均分，雙方於94年1 月10日簽立借據，原告因
    而為被告墊付裝潢費用1,286,279 元、國內貨款400,655 元
    、加拿大貨款350,383 元、精油運費39,191元，並交付現金
    及匯款350,000 元，合計2,426,508 元，為此爰依消費借貸
    之法律關係，求為判決命被告應給付原告2,400,000 元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，併陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告則以：淶嫚美容名店係原告開設，營利事業登記證乃是
    記載原告獨資，原告並因此向被告之父親田傳宗租用房屋，
    內部裝潢亦為原告自行雇工施作，原告復以淶嫚美容名店負
    責人之名義與經緯國際股份有限公司、財團法人聯合信用卡
    處理中心簽立契約，被告僅因原告邀約出資，方以隱名合夥
    人身份出資200,000 元，被告既無向原告借款2,400,000 元
    ，原告所提出之借據上之簽名亦非被告之筆跡等語為辯，並
    聲明求為判決：駁回原告之訴，如受不利之判決，願供擔保
    請准免為假執行等語。
三、不爭執事項：
  (一)原告於94年2 月間以其名義向高雄市政府申請核發淶嫚美容
    名店之營利事業登記證。
  (二)原告於94年2 月28日與被告父親田傳宗就座落高雄市○○路
    51號房屋訂立租約，約定租期自94年3 月1 日起至99年12月
    28日止，租金為每月15,000元。
  (三)原告以淶嫚美容名店負責人名義與經緯國際股份有限公司簽
    訂合約，經銷經緯公司代理進口之法國雅璞化妝品及碧妍保
    養品。
  (四)原證2 所附發票日為94年1 月10日，面額2,400,000 元之本
    票，係由被告所簽發交付原告。
  (五)原告以其名義與財團法人聯合信用卡處理中心簽訂特約商店
    約定書，加盟為特約商店暨申請為美國運通卡之特約商店，
    並向建華銀行南高雄分行申請開設00000000000000號乙存帳
    戶。
  (六)淶嫚美容名店之裝潢均係由原告雇工施作。
四、本件經整理並協議簡化爭點後，兩造均同意本件之爭點為：
    被告自93年1 月至94年1 月有無因經營淶嫚美容名店而向原
    告借款2,400,000元？茲就該爭點審究如次：
  (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之
    特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責
    任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致
    者，尚不能認為有金錢借貸關係存在；又按負舉證責任之當
    事人，須證明至使法院就該待證事實獲得確實之心證，始盡
    其證明責任。倘不負舉證責任之他造當事人，就同一待證事
    實已證明間接事實，而該間接事實依經驗法則為判斷，與待
    證事實之不存在可認有因果關係，足以動搖法院原已形成之
    心證者，將因該他造當事人所提出之反證，使待證事實回復
    至真偽不明之狀態。此際，自仍應由主張該事實存在之一造
    當事人舉證證明之，始得謂已盡其證明責任，最高法院81年
    度台上字第2372號、93年度台上字第2058號分別著有裁判意
    旨可資參照。
  (二)原告雖以：證人乙○○、丙○○之證詞及借據以資證明淶嫚
    美容名店為被告所經營，且兩造間有借貸合意及金錢之交付
    云云，且於本院審理時陳明：主張借貸合意之證據為借據1
    紙，並以原告歷次支付之裝潢費用1,286,279 元、國內貨款
    400,655 元、加拿大貨款350,383 元、精油運費39,191 元
    ，並交付現金及匯款35 0,000元，合計2,426,508 元做為金
    錢交付之依據（本院卷二第16頁），則原告既係以借貸之法
    律關係起訴為主張，本院首應判斷者為兩造有無借貸合意或
    交付金錢之事實。經查，本院將原告提出之借據與「原告提
    出之經緯國際股份有限公司應收帳款明細、銷貨單及本院依
    職權調閱之台灣銀行綜合存款印鑑卡、高雄銀行存摺存款開
    戶/ 服務業務申請書暨約定書、華南商業銀行苓雅分行印鑑
    卡（此部分為被告平日書寫字跡）」等送請法務部調查局以
    照相放大、歸納分析及特徵比對之鑑定方法鑑定後，經鑑定
    機關以借據上之筆跡為甲類筆跡，「原告提出之經緯國際股
    份有限公司應收帳款明細、銷貨單及本院依職權調閱之台灣
    銀行綜合存款印鑑卡、高雄銀行存摺存款開戶/ 服務業務申
    請書暨約定書、華南商業銀行苓雅分行印鑑卡」等為乙類筆
    跡作為分類，比對結果為：一、甲類筆跡之結構佈局、態勢
    神韻與乙類筆跡不同；二、甲類筆跡之書寫習慣（包括：起
    筆、收筆、筆力、筆速、筆序等筆畫細部特徵）與乙類筆跡
    不同，此有法務部調查局96年12月4 日調科貳字第09600520
    730 鑑定書在卷可。是以鑑定結果，被告平時書寫之筆跡與
    系爭借據上之筆跡有前揭諸多不符之處，系爭借據上之簽名
    尚難認為係被告所親簽。原告雖以送鑑定之資料，字跡之各
    種特徵本就無法統一，無從與借據上簽名做比對為鑑定，且
    兩造如無借款關係，就無須簽立本票云云為辯，惟查，票據
    本為無因證券，且原告以被告簽立本票之原因關係為消費借
    貸，仍應就借貸關係存在為證明，而非以本票為借貸關係存
    在之證明。再者，本件將前揭資料送請法務部調查局鑑定為
    兩造所同意（本院卷二第15-16 頁），原告對送鑑定資料早
    已知悉並同意作為鑑定資料，且鑑定資料中除待鑑定之借據
    外，尚且有原告自行提出之簽名單據，原告卻於鑑定後反而
    爭執鑑定資料作為鑑定參考依據之對照性，此部分爭執違反
    誠信原則之禁反言，所為爭執自不足採。
  (三)原告於94年2 月間以其名義向高雄市政府申請核發淶嫚美容
    名店之營利事業登記證，並於94年2 月28日與被告父親田傳
    宗就座落高雄市○○路51號房屋訂立租約，約定租期至94年
    3 月1 日起至99年12月28日止，租金為每月15,000元，店內
    裝潢均係由原告雇工施作，原告復以淶嫚美容名店負責人名
    義與經緯國際股份有限公司簽訂合約，經銷經緯公司代理進
    口之法國雅璞化妝品及碧妍保養品，且以其名義與財團法人
    聯合信用卡處理中心簽訂特約商店約定書，加盟為特約商店
    暨申請為美國運通卡之特約商店，並向建華銀行南高雄分行
    申請開設00000000000000號乙存帳戶等情已如前述。原告雖
    以證人乙○○證稱被告因經營淶嫚美容名店而向原告借錢，
    約定回本後利潤一人一半，系爭借據之簽名為被告所親簽及
    證人丙○○證稱淶嫚美容名店為被告經營云云，惟衡諸一般
    經驗法則，被告如係自己獨資經營淶嫚美容名店，本無須透
    過原告向自己之父親租用房屋以資經營淶嫚美容名店，且就
    店內裝潢縱使為原告出資亦應親自參與設計及監督施作，就
    與所經營事業密切相關之經銷美容產品以及刷卡入帳等行銷
    、財務事項更不可能委由他人掌管，是證人乙○○證詞與常
    情顯有不符，亦與前揭鑑定報告結果相違，至於證人丙○○
    關於淶嫚美容名店係原告經營之證詞乃聽聞原告轉述（見本
    院卷一第167 頁），此部分證詞亦不足採為有利原告之認定
    。本院綜合前揭不爭執事項、法務部調查局鑑定報告以及證
    人證詞，尚難僅以證人證詞即認被告有獨資經營淶嫚美容名
    店及向原告借款之事實。原告主張消費借貸之法律關係，對
    於兩造有消費借貸合意之有利於己之事實，既無法為充分之
    舉證以資證明，衡諸前揭判決意旨，即難認兩造間有金錢借
    貸之法律關係存在。
五、綜上所述，原告既未能證明兩造有金錢借貸之合意存在，其
    主張依借貸法律關係請求被告清償借款2,400,000 元及利息
    即無理由，應予以駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請
    即失所依據，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
    ，經核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
七、據上論結：原告之訴無理由，並依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            民事第四庭   審判長法  官  黃國川
                               法  官  郭瓊徽
                               法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                               書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
