【裁判字號】    96,簡,7945
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將所有之帳戶存摺等物提供予不詳姓名年籍之詐騙集團成
    員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，實屬
    不該，犯後復飾詞否認，未見悔意，惟斟酌其年紀尚輕及其
    提供帳戶所生之損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑
    之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，應將宣告刑減為二分之一，爰減如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有前開帳戶之存摺、提款卡等物，雖係供本件詐騙
    匯款之用，惟既未扣案，亦非違禁物，且業已提供予他人，
    已非被告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
