【裁判字號】    97,訴,803
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3420
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及第325 條
    第1 項搶奪罪，其法定刑均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    2 行所載「分別判處有期徒刑確定」補充為「分別判處有期
    徒刑1 年8 月、10月確定，且後者減刑為有期徒刑5 月，二
    罪並經裁定應執行有期徒刑1 年11月在案」；第5 行所載「
    以自備鑰匙」更正、補充為「以在路邊撿拾之鑰匙1 支（有
    扣案）」；第10行所載「健保卡1 張」補充為「健保卡1 張
    、名片數紙」。（二）證據部分增列被告於本院審理時之自
    白以及扣案鑰匙1 支為證據。（三）茲審酌被告正值青年，
    不思以正途獲取財物，率爾竊取及搶奪他人財物，侵害他人
    之財產權，且其前有搶奪及竊盜前科，詎猶未悛悔而再為本
    件犯行，實有非是，然念其於犯後尚能供承犯行，態度尚佳
    ，以及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案鑰匙1 支
    為被告行竊前在路邊所撿拾，業經其供明在卷，尚難認為其
    所有之物，是不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
