【裁判字號】    97,聲減,1288
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    彰化縣田尾.
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，已經判刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，應減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年8 月間某日起至95年12月9 日犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以96年度訴字第1421號判決判處有期徒刑1 年確定，檢察官
    以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，並審酌其犯罪
    之情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又按減刑之
    裁定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」此一特別
    法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑
    法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易科罰金及折
    算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
