【裁判字號】    97,聲減,1621
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○屏所犯毀損他人物品罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年12月初犯毀棄損壞罪
    ，經高雄地方法院以96年度簡字第3672號（高雄地方法院檢
    察署96年度偵字第8543號）判處拘役20日確定在案。經查犯
    罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1項
    聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第354 條毀損罪，業經本院以96年
    度簡字第3672號判決判處拘役20日，於96年7 月30日確定在
    案，且受刑人所為犯罪時間係於95年12月初某日，而於96年
    4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判
    決書各1 份在卷可稽，受刑人所犯之罪，合於減刑條件，茲
    檢察官聲請予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
