【裁判字號】    96,易,4000
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第4000號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○以聲請意旨略為：被告所犯罪嫌輕微，無逃亡之
    虞，亦無非予羈押難以保全證據之情形，雖有待開庭審理調
    查證據，但應無羈押之必要性等語，聲請具保停止羈押。按
    被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請停
    止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許
    具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
二、經查：本案前經準備程序進行完畢，現尚待審理程序調查相
    關證據、交互詰問證人等，而被告涉犯上開罪嫌重大，且有
    事實足認有反覆實施之虞，是其上述羈押原因及其必要性均
    屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理、執行，此外
    ，復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因
    消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情形，遂認被告前
    開羈押原因尚未消滅。從而本件關於具保停止羈押之聲請尚
    屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  27     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   何秀燕
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
