【裁判字號】    97,司聲,75
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二二六八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第3878號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣110,000 元為擔保金，並以本院95年存
    字第2268號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該損害賠償事件業經兩造於本院95年度雄簡調
    字第207 號損害賠償事件達成調解，該假扣押事件並經其聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，並於96年12月31日以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於97年1月1日
    送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請
    發還擔保金等語，並提出本院95年度雄簡調字第207 號調解
    程序筆錄、95年度存字第2268號提存書、96年度裁全聲字第
    344 號裁定及確定證明書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院職權調取上開相關卷宗審核結果，確與聲請人所述相
    符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權
    查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
