【裁判字號】    97,審簡,348
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行另補充「並扣得
    甲○○所有之作案機車鑰匙1 支。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念其所竊得之機車業經發還被害人莊佳香（
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降
    至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2 款規定沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
