【裁判字號】    97,審簡,710
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「於96年10月
    24日18時40分許」更改為「於民國96年10月24日18時45分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪
    。被告前因犯竊盜與恐嚇取財罪，分別經本院以95年度簡上
    字233號、95年度易字第470號分別判處有期徒刑5月、4月確
    定，二罪並經本院以95年度聲字第3738號裁定應執行有期徒
    刑8 月確定。又因犯恐嚇、妨害公務、家庭暴力防治法等4
    案，分別經本院以94年度簡字7027號、95年度簡字第4140號
    、95年度簡字第4899號、95年度簡字第4351號分別判處拘役
    30 日 、有期徒刑4 月、4 月、4 月確定，四罪並經本院以
    96年度聲減字第1425號裁定減刑後應執行有期徒刑5 月確定
    。上述6 罪，接續執行，並於民國96年10月15日徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告不思謹慎言行，於警員依法執行職務時，不知尊
    重法律，竟施以強暴方式，而妨害公權力之正常運作，其藐
    視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，實屬不該，自應受
    相當程度之刑事非難，且前有二次妨害公務等不良前科，不
    知悔改，竟再犯本件妨害公務案件，故不宜輕縱等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
