【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第127號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月11日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄第二項關於利息「按年息百分之計算之利息」
記載，應更正為「按年息百分之四點七八六計算之利息」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決正本主文欄第二項關於系爭新臺幣（下同）
    350 萬元借款利息利率脫漏記載，係屬顯然錯誤，應予更正
    為「按年息百分之四點七八六計算之利息」。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
