【裁判字號】    97,司聲,377
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第377號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，相對人聲請訴訟
救助，經台灣高等法院高雄分院裁定對相對人准予訴訟救助（台
灣高等法院高雄分院96年度聲字第44號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
相對人丙○○、乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣
玖仟貳佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人丙○○、乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣
壹萬參仟捌佰柒拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求撤銷贈與行為等事件，相對人於提起
    上訴時曾聲請訴訟救助，並經台灣高等法院高雄分院以96年
    度聲字第44號裁定准許。而該本案訴訟業經本院96年度訴字
    第1343號及臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第262 號判
    決確定，其第一審、第二審訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額，為聲請人所支出之第一審裁判費新台幣（下同）9,25
    0元；相對人應向本院繳納者為第二審之裁判費新台幣13,87
    5元。又依民事訴訟法第91條第3項規定，上開確定之訴訟費
    用額應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
