【裁判字號】    96,簡上,225
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度簡上字第225號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  黃見志律師
            林春華律師
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國96年7 月24日
本院96年度鳳簡字第874 號第一審簡易判決提起上訴，本院民國
97年3 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但
    第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。上訴人於原審
    依合會法律關係請求被上訴人給付會款，原審為上訴人敗訴
    之判決，上訴人不服提起上訴後於本院改依消費借貸法律關
    係請求被上訴人清償借款，上訴人上開訴之變更不合法，業
    經本院裁定駁回其訴之變更，本院僅就上訴人依合會關係之
    請求予以審酌，核先敘明。
二、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第396 條所列各款之情形，爰依被上訴人聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、上訴人於原審起訴主張：被上訴人曾參加訴外人丙○○為會
    首之合會（下稱系爭合會）後，因需款週轉而將其會員資格
    讓與上訴人，並由上訴人交付票面金額為新台幣（下同）27
    萬元之支票1 紙予被上訴人，嗣上訴人受讓系爭合會會員資
    格後，訴外人丙○○即宣布止會，爰依合會法律關係請求被
    上訴人返還上訴人所交付之會款，並聲明：被上訴人應給付
    上訴人270,000 元及自支付命令繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。
四、被上訴人則以：伊將系爭合會會員資格轉讓予上訴人，並僅
    取得上訴人開立票面金額為226,000 元之支票1 紙，而非上
    訴人所述之票面金額27萬元之支票。系爭合會雖然事後止會
    ，然被上訴人讓與系爭合會會員資格後即與系爭合會無關，
    上訴人依合會關請求被上訴人返還27萬元，自無理由等語，
    資為抗辯，並聲明：上訴人第一審之訴駁回。
五、原審經審理結果，駁回上訴人之全部請求。上訴人不服，提
    起上訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄；(二)上廢棄部份，被
    上訴人應給付上訴人270,000 元及自支付命令繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算利息之判決。被上訴人
    則聲明：(一)上訴駁回。
六、上訴人於原審起訴主張被上訴人曾參加以丙○○、張瓊芳為
    會首之互助會，被上訴人將系爭合會會員資格讓與上訴人，
    嗣系爭合會事後止會之事實，被上訴人對於讓與會員資格乙
    節雖自認無訛，此部分事實固堪信為真實，然被上訴人以已
    脫離系爭合會關係，上訴人依合會關係請求，自無理由等語
    為辯。是以，本件之爭點厥為：上訴人是否得依合會關係請
    求被上訴人給付讓與系爭合會會員資格之款項？
七、經查：上訴人受讓被上訴人於系爭合會之會員資格乙節，業
    據兩造所不爭執。準此，被上訴人於系爭合會之會員資格既
    已轉讓予上訴人，則被上訴人於系爭合會之權利義務，均由
    上訴人受讓取得。系爭合會之法律關係僅存在於上訴人與系
    爭合會會首及其他會員之間，系爭合會事後止會，亦與已脫
    離系爭合會之被上訴人無涉，是以，上訴人主張依合會關係
    ，請求被上訴人給付會款，應無理由，不應准許。上訴人既
    不得依合會關係，請求被上訴人返還受讓系爭合會會員資格
    所交付之款項，則兩造就上訴人所交付之支票票面金額究為
    270,000 或226,000 元之爭執，核與判決結果不生影響，爰
    不再論述。至於，上訴人聲請傳訊證人部份，因係基於上訴
    人變更之訴而提出之攻擊防禦方法，本院認上訴人訴之變更
    不合法，爰不就此部分再為調查，併此敘明。
八、綜上所述，上訴人依合會關係請求被上訴人給付會款，為無
    理由，原審認事用法尚無違誤，自應予以維持，上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，自為無理由，應予駁回其上
    訴。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第396 條、第
    436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  黃宏欽
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
