【裁判字號】    97,聲減,1623
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市楠梓.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
私文書罪，經本院判處有期徒刑6 月確定在案，有卷附本院95年
度簡字第6 號判決可稽。檢察官以聲請人之犯罪時間在中華民國
96 年4月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑
條例聲請減刑，並經本院以97年度聲減字第1391號裁定在案。茲
聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為
不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
