【裁判字號】    97,審簡,1005
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反職役職責案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23187 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯陸海空軍刑法第三十五條第一項之擅離勤務所在地罪，
共罪，各處有期徒刑有期徒刑貳月，各減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又犯陸海空軍刑法第三
十五條第一項之不到勤務所在地罪，處有期徒刑貳月，減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣王能峰係空軍三年制地面部隊領導士官班87年班結業，為
    志願役士官，前自民國86年9 月2 日入伍服役，直至96年1
    月1 日退伍。詎其於任職空軍防空砲兵第914 指揮部第11防
    砲作戰中心擔任作戰情報士期間，業經所屬單位排定應於附
    表所示期間執行值班勤務並負有警戒之責，為陸海空軍刑法
    第35條第1 項所定其他擔任警戒職務之人，且依該單位內部
    規定值班人員應堅守崗位、不得擅離職守或無故不到，如欲
    請假則應先行報備並覓得代理人。詎其竟基於擅離勤務所在
    地之犯意，分別於附表編號、、所示時間擅自離營而
    未依規定執行勤務；另基於不到勤務所在地之犯意，於附表
    編號所示時間未依規定按時前往勤務所在地執行勤務。嗣
    經該單位二兵彭永俊提出檢舉，業經空軍防空砲兵指揮部軍
    紀監察處少校監察官葉慶文調查後始查悉上情。
二、前揭事實，業經證人彭永俊於國防部東部地方軍事法院檢察
    署檢察官訊問時結證屬實，並有證人王煒仁洽談紀要、張雁
    順之調查報告書、被告兵籍表、空軍防空砲兵第914 指揮部
    第11防砲作戰中心95年12月份士官兵輪值表、及空軍七三七
    聯隊進出營門人員情況紀錄資料各1 份在卷可稽，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行俱堪認定
    ，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，就附表編號、、部分均係違反陸
    海空軍刑法第35條第1 項後段之擅離勤務所在地罪；另就附
    表編號部分則係違反同條前段之不到勤務所在地罪。又被
    告雖於附表編號所示時間先後2 次擅離勤務所在地，然參
    諸其乃基於同一值勤機會而先後實施該等行為，且犯罪時間
    緊接，所犯基本構成要件亦屬相同，顯係基於單一行為決意
    而依次實施犯罪，為避免造成過度評價之不當，自應包括論
    以一罪，方屬允當。又被告先後實施如附表編號至所示
    4 次犯行，彼此間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰為當
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其未依規定擅離
    或無故不到勤務所在地，嚴重影響部隊勤務執行及安全管理
    ，然審酌其犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間俱係在96
    年4 月24日以前，均合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑條件，應分別減為如主文所示之刑且定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    陸海空軍刑法第35條第1 項、第13條，刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第10條第1 項之規定，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
陸海空軍刑法第35條（衛兵哨兵擅離勤務所在地罪）
衛兵、哨兵或其他擔任警戒、傳令職務之人，不到或擅離勤務所
在地者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以下罰金；
致生軍事上之不利益者，處一年以上七年以下有期徒刑。
因過失犯前項前段之罪，致生軍事上之不利益者，處六月以下有
期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。
戰時犯第一項前段之罪者，處五年以下有期徒刑；致生軍事上之
不利益者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
戰時因過失犯第一項前段之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或
新臺幣三十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────────┬──────────┐
│編號│被告原排定值勤時間    │被告實際離營時間    │被告實際回營時間    │
├──┼───────────┼──────────┼──────────┤
│  │95年12月12日22時許起  │95年12月12日19時27分│95年12月13日6時5分  │
│    │至95年12月13日7時許止 │                    │                    │
├──┼───────────┼──────────┼──────────┤
│  │95年12月14日22時許起至│95年12月14日18時24分│95年12月14日22時37分│
│    │95年12月15日7 時許止  │                    │                    │
├──┼───────────┼──────────┼──────────┤
│    │95年12月27日15時許起至│95年12月27日17時35分│95年12月27日17時40分│
│  │同日22時許止          ├──────────┼──────────┤
│    │                      │95年12月27日20時5分 │95年12月27日20時41分│
├──┼───────────┼──────────┼──────────┤
│  │95年12月29日15時許起至│95年12月29日21時59分│95年12月30日6時18分 │
│    │95年12月30日7 時許止  │                    │                    │
└──┴───────────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
