【裁判字號】    97,聲減,1118
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之5 案件，已經判決罪刑確定，於假釋中
並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲
字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號肆、伍所示之犯罪，均視為已減其宣告刑
詳如附表編號肆、伍所載，與附表編號壹、貳、參所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之5 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，於假釋中，
    依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項
    之規定，其中附表編號4 、5 視為已依本條例第2 條第1 項
    規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件
    ，聲請與如附表編號1 、2 、3 所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，本
    條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分別定有明文。從而，
    依本條例應減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察官或應減
    刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢
    ，應以96年7 月16日（中華民國96年罪犯減刑條例施行時）
    是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時
    為準。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之5 罪，經法院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定及執行在案，並於88年11月24日縮短
    刑期假釋出監並交付保護管束，雖於96年12月5 日保護管束
    期滿而未經撤銷假釋，惟於96年7 月16日本條例施行時尚未
    執行完畢乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，是本件如附表編號4 、5 所示之2 罪業經視為已依本
    條例減其宣告刑。茲檢察官聲請與如附表編號1 、2 、3 所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款（修正
    前）、第53條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條、第12條8 條第3 項、第11條、第12
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
