【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減刑詳如附表編號1 所載
，並與附表編號2 所減得之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯違反毒品危害防制
    條例罪，經判處如附表編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官
    以附表編號1 部分其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯違反毒品危害防制條例罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號2 已經減刑為有期徒刑9 月部分，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
