【裁判字號】    97,交上訴,28
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度交上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國96
年12月14日第一審判決（96年度交訴字第91號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97
年2月9日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
