【裁判字號】    97,聲減,237
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第237號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因甲○○違反毒品危害防治條例等案件，均已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 違反毒品危害防治條例罪，減刑詳如
附表編號1 、2 所載，與附表編號3 已減刑及附表編號4 所列不
應減刑之犯罪所處之刑。應執行有期徒刑捌年，併科罰金新台幣
伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年間分別犯違反毒品危害防治條例罪
    ，均經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表3 所示已減刑及附表4 不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑，其中附表編號3 罰金部分，並
    諭知易服勞役折算之標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
