【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第39號
再抗 告 人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，對於中華民國97年1 月30日本
院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    事實及理由
一按依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 規定，
  對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為訴訟代
  理人，但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
  ，再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或再
  抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
  資格並經法院認為適當者，亦得為第三審之訴訟代理人。第1
  項但書及第2 項情形，應於提起再為抗告或委任時釋明之。再
  抗告人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
  項委任，法院認為不適當者，抗告法院應先定期命補正，逾期
  未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，抗告法院應以再抗告
  不合法裁定駁回之。
二經查，本件再抗告人於97年2 月12日對本院97年1 月30日裁定
  提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
  訴訟代理人之委任狀，經本院於97年2 月27日裁定命再抗告人
  於收受裁定後7 日內補正，逾期未補正，將駁回其再抗告，此
  項裁定已於97年3月16日送達再抗告人，此有送達證書在卷為
  證，再抗告人迄今仍未補正其訴訟代理人之欠缺，其再抗告為
  不合法，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
  第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
