【裁判字號】    97,上訴,553
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第553號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第486 號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10585 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經法院裁定送戒
    治處所執行強制戒治，於民國96年3 月30日執行完畢釋放，
    由檢察官以96年度戒毒偵字第112 號不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，於96年7 月16日
    減刑執行完畢。詎其仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10
    月25日21時起回溯24小時內某時（不包括在公權力拘束之時
    間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣經警方於上
    揭起算時點對其採集尿液送驗查獲，而涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告因施用第一級毒品案件，
    經原審法院於民國97年2 月29日判處有期徒刑9 月，而於上
    訴本院後之97年3 月13日死亡，有個人基本資料查詢結果附
    卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法第303 條第5
    款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告罪刑，
    即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
