【裁判字號】    97,上,14
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第14號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與乙○○間因所有權移轉登記事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，應於收受本裁定正本柒日內，逕向本院
補正以下事項，逾期即駁回其上訴：
一繳納第三審裁判費新臺幣參萬捌仟陸佰貳拾伍元。
二委任律師為訴訟代理人，或釋明有符合民事訴訟法第466條之1
  但書或第2項規定之情形。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
