【裁判字號】    97,抗,99
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    撤銷假處分裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第99號
抗  告  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假處分裁定事件，對於
民國97年3 月4 日臺灣高雄地方法院97年度裁全聲字第71號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：假處分與假扣押之性質不同，如假處分所保全之給
    付代以金錢，並不能達其債權之終局目的，即不得許債務人
    供擔保而為撤銷假處分之裁定，最高法院46年台抗字第86號
    判例，可資參照。本件抗告人謂：本院96年12月18日96年度
    裁全字第13026 號假處分裁定，業經執行在案。惟假處分之
    系爭不動產（如原裁定附表）在假處分裁定前，抗告人已以
    超過2 億元之價格，連同其他不動產出售予第三人台灣開礦
    資產管理股份有限公司（下稱台開公司），倘系爭不動產不
    能辦理所有權移轉登記，抗告人將受難以補償之損害，依民
    事訴訟法第536 條規定聲請供擔保撤銷前開假處分裁定云云
    。然查本院上開假處分裁定係禁止本件抗告人於判決確定前
    ，就系爭不動產為讓與、設定負擔及其他一切處分行為，其
    所保全之給付為系爭不動產之所有權，必非代以金錢能達其
    債權之終局目的，自難認有民事訴訟法第536 條規定之特別
    情事；況依抗告人提出之與第三人台開公司簽訂之不動產買
    賣契約書第9 條約定已表明知悉買賣標的物之情形，並同意
    自行查明、排除等情觀之，本件假處分顯非抗告人與第三人
    於簽約時所不能預見，自難認將因前開假處分而受重大損害
    ，因認其聲請撤銷假處分裁定為無理由，而為駁回其聲請之
    裁定。經核原裁定並無違誤。抗告意旨仍執前詞，謂其已收
    受第三人台開公司高達2168萬元之價金，如逾期違約有難以
    補償之重大損害云云，指摘原裁定不當，尚無理由，其抗告
    應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
