【裁判字號】    97,上訴,69
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度上訴字第69號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其未經許可，販賣可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝未遂之罪嫌重大，所犯為最經本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（
    下同）97年1 月11日執行羈押，至97年4 月10日第一次羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院經訊後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自97年4 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
