【裁判字號】    97,上易,230
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第94
0 號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署96年度偵字第5401號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、經查，本件本院命於5 日內補提上訴理由書之裁定，係於民
    國97年3 月20日寄送予上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）
    ，此有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第14頁），茲上訴
    人竟遲至97年3 月27日仍未予補正，按之上開規定，其上訴
    顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟法第367 條前
    段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
