【裁判字號】    97,上易,256
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣屏東地方
法院96年度易字第704 、982 號中華民國96年12月11日第一審判
決（起訴案號：臺灣地方法院檢察署96年度毒偵字第1340、4560
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    前提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指不服原判決等語，並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。又被告於上訴期間屆滿後之20日內（即97年1 月28
    日以前），亦未補提上訴具體理由，經原審法院裁定命應於
    7 日內補正，已於97年1 月31日送達被告住所，有送達證書
    在卷可憑，被告仍迄未補提上訴具體理由。依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
