【裁判字號】    97,交抗,142
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第142號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年2 月26日裁定（96年度交聲字第11
16號），提起抗告，本院裁定如下：抗告駁回。
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：抗告人於90年4 月4 日晚間8 時25分許，騎
    機車由西向東行經高雄市○○○路與瑞源路口時，該處交通
    號誌之黃燈確實僅為2 秒即轉變為紅燈，原審未實際派員前
    往上述地點查勘，僅憑交通局之覆函稱該黃燈顯示時間為4
    秒，紅燈清道時間為2 秒，即遽予採信，實無法令人認同。
    又證人即警員周國良當日係受派到上述地點附近執行巡邏或
    路檢勤務，並非如原裁定所載「當時站在路口檢視行人及駕
    駛人有無闖紅燈的情形」，如依證人周國良所稱當時係站在
    路口臨檢，豈有駕駛人敢明目張膽當面強闖紅燈之理？是本
    件舉發開單之員警，確非站在上述路口執勤。原審傳訊舉發
    開單之員警為證人，並採信其證言，容有「球員兼裁判」之
    疑慮，顯有不當，且舉證責任不在道路使用人，應由舉發單
    位提出科學儀器採證（如拍照或錄影）等方式為之。本件並
    無積極證據證明抗告人有闖紅燈之事實，應不受罰。原裁定
    採信證人周國良依據其目測之證詞為判斷之依據，顯非適當
    ，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適法之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款規定之事實及證據，已經原審函詢高
    雄市政府交通局及傳訊證人即當日執行勤務舉發本違規事件
    之警員周國良到庭證述甚明（見原審卷第14、24-27 頁），
    並於原裁定論述採證之理由甚詳，抗告人仍執陳詞否認違規
    ，指摘原裁定採證論理不當，提起抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
