【裁判字號】    97,撤緩,8
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲丙字第87號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國95年11月16日以95年度苗交簡字第405 號判決，判處有
    期徒刑4 月，緩刑3 年，並於95年12月11日確定在案。乃於
    緩刑期內即96年10月10日更犯公共危險罪，經本院於96年12
    月31日以96年度交易字第159 號判決，判處有期徒刑6 月確
    定。該受刑人連續更犯同一罪刑，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，以足認定受刑人確實於於緩刑期內再犯刑法
    公共危險罪章無訛，且觀受刑人前後二次犯罪均係牽涉道路
    安全之公共危險罪責，顯見受刑人確實對於交通安全事項未
    能記取前案之教訓，經核已難收宣告之緩刑預期效果，當有
    執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所為與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定相符等情，並無不合，爰撤銷受刑人甲
    ○○之緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年   3     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
