【裁判字號】    97,破,4
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度破字第4號
聲  請  人  甲○○（即興利紙業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請對興利紙業股份有限公司為破產宣告事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：其為興利紙業股份有限公司（下稱興利公司
    ）清算人，因清算期間內，經債權人申報之債權計有營利事
    業所得稅及營業稅共新臺幣（下同）112,709,074 元、使用
    牌照稅、工程受益費、地價稅及房屋稅共39,568,240元、汽
    車燃料使用費31,381元、勞保費1,564,077 元，惟經清算結
    果，興利公司之資產為零元，顯無法清償已申報之債權，業
    經全體股東決議同意聲請宣告破產，爰依公司法第89條第1
    項之規定，聲請宣告興利公司破產云云。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破產財
    團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    148 條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請；司
    法院院字第1505號解釋意旨可資參照。
三、經查：依本件聲請人提出之債權人清冊所示，其已受理申報
    對興利公司之優先債權及普通債權金額已高達153,872,772
    元，然經清算人清算結果，興利公司目前已無任何資產，此
    有清算人所提興利公司資產負債表、財產目錄明細表各1 份
    在卷可稽，足見興利公司已無從構成破產財團，揆諸前揭解
    釋意旨，應認興利公司並無宣告破產之必要與實益，從而聲
    請人聲請宣告該公司破產，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
