【裁判字號】    97,拍,46
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第46號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○
法定代理人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人乙○○於民國（下同）95年2 月13日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）5,800,000 元之本金最
      高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間自94年7 月4 日起至124
      年7 月3 日止，債務清償日期各別訂明於債務契約內，並
      經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）第三人乙○○於民國94年7 月4 日向第三人新竹國際商業
      銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）借款2 筆，金額分別
      為2,000,000 元、2,800,000 元，借款期限自94年7 月11
      日起至114 年7 月11日止，分期平均攤還本息，如未按期
      攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
      ，並按上開利率10 %（逾期6 個月以內）及20% （逾期6
      個月以上）加付違約金。詎乙○○未依約繳納本息，總計
      尚欠本金4,615,943 元未清償，依上開約定，本件借款即
      視為全部到期。另上開抵押權及其擔保之債權，業由新竹
      商銀依金融資產證券化條例，於94年12月16日信託與聲請
      人。又乙○○已於96年7 月21死亡，相對人丁○於97年1
      月22日因繼承取得如附表所示之不動產所有權，為此以相
      對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、金融資產信
    託移轉變更契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本及
    相對人戶籍謄本為證。
四、本院業以97年2 月26日苗院燉非清97拍46字第05237 號函請
    相對人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
