【裁判字號】    97,苗小,1
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度苗小字第1號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權退還溢收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之第一審訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元。
    理  由
一、本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）69,300元，應繳
    第1 審裁判費1,000 元，而原告於起訴時繳納裁判費2,210
    元，此有臺灣士林地方法院收據1 紙附卷可稽，計溢繳1,
    210 元，爰依民事訴訟法第77條之26規定，依職權裁定返還
    之。
二、依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
