【裁判字號】    97,易,142
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷24號5.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1986號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與成年人游世榮（綽號阿昆，未經檢察官起訴）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年11月22日
    上午11時55分許，假借設於苗栗縣銅鑼鄉○○路6 號之葆源
    國際有限公司（下稱葆源公司）負責人莊大維積欠其友人「
    冰哥」債務，竟僱請不知情之邱源木、劉秋榮及蘇榮輝（上
    三人均另經檢察官為不起訴處分確定）分別駕駛堆高機、車
    牌8E-769號及HG -646 號大貨車前往葆源公司，由邱源木駕
    駛堆高機將薇格實業股份有限公司（下稱薇格公司）寄放在
    葆源公司前開倉庫果汁桶裝原料，分別搬運至劉秋榮、蘇榮
    輝所駕駛之前開大貨車，再由劉秋榮、蘇榮輝分別駕駛上開
    大貨車將果汁桶裝原料運往台北縣泰山鄉○○路○ 段145 巷
    59 號1樓之虹倫有限公司（下稱虹倫公司）內堆置，以此方
    式竊取薇格公司所有之果汁桶裝原料共計64桶，價值約新台
    幣45萬元得手。嗣不知情之虹倫公司負責人簡朝賢以前開果
    汁桶裝原料並無提貨單為由拒絕存放，乙○○始將上開果汁
    桶裝原料載往他處。
二、案經薇格公司訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人甲○○、曾啟華、詹文福、侯明忠、邱源木、劉秋榮、
    蘇榮輝、簡朝賢等人證述的情節相符。此外，復有本票影本
    2 張、0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、進口報單、
    租賃契約書、倉庫平面圖、0000000000號行動電話95年7 月
    間使用人資料、工廠變更申請書、現場照片等在卷可佐，足
    見其自白與犯罪事實相符，其竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其上述
    竊盜行為，與游世榮間有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又被告利用不知情的邱源木、劉秋榮、蘇榮輝等人，竊取
    薇格公司所有的果汁桶裝原料，為間接正犯。爰審酌被告於
    年輕力壯的情形下，不思以正途賺取金錢，竟竊取被害人的
    財物，實不足取，原應予以重罰。但衡酌其坦承犯行，犯後
    態度尚佳，且節省有限的司法資源，並考量其犯罪的動機、
    目的、手段、竊得果汁桶裝原料之價值非低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又查，被告犯上述之竊盜罪的時間，係
    在96年4 月24日之前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑二分之一，故減為如主文所示之刑，並依據
    同條例第9 條之規定，諭知易科罰金的折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
