【裁判字號】    97,促,1840
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第1840號
債  權  人  甲○○
                        巷5號.
債  務  人  乙○○
上列聲請人對債務人聲請發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請人對債務人就本金新臺幣貳拾參萬捌仟肆佰柒拾陸元，
自民國九十六年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息聲請發支付命令，其中關於利息部分超過週年利率百
分之五之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、依民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之5 計算
    之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並無約定利息，茲債
    權人竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請求發支付命令
    ，該超過部分之請求，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁之不得聲明不服。
註：
    一、請債權人於收到本支付命令後7日內，攜帶本支付命令
        向戶政事務所申請債務人之最新全戶戶籍謄本正本，並
        向本院陳報，但債權人聲請支付命令時已提出者，不在
        此限。
    二、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    三、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    四、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
