【裁判字號】    97,繼,228
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第228號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件因非財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,
    000 元，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不
    預納者，應駁回其聲請，此觀非訟事件法第26條第1 項自明
    。再者，96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2
    項前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知
    悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」
二、本件聲請人聲請拋棄繼承，未據繳納裁判費，經本院於民國
    96年12月25日裁定，限令於該裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於97年1 月2 日寄存送達於台北縣政府警察局三重分
    局中興橋派出所，有送達證書在卷可稽，聲請人迄今未補正
    ，是聲請人之聲請，於法即有不合。再者，本件被繼承人乙
    ○○（男、民國56年2 月15日出生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號、生前設籍地址為臺北縣永和市○○路○段15 0巷
    2 弄3 號）係於96年9 月23日死亡等情，有被繼承人乙○○
    之除戶戶籍謄本1 紙附卷可按，聲請人遲至96年12月18日始
    向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯已
    逾修正前民法第1174條所定之2 個月之期限，聲請人又未能
    舉證證明其知悉得繼承在後之情，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
