【裁判字號】    97,繼,815
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第815號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按民法第1156條第1 項規定：「為限定之繼承者，應於繼承
    人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院」。
二、查，本件被繼承人丙○○係於88年7 月5 日死亡，此有丙○
    ○之除戶戶籍謄本附卷可稽。又查，聲明人早已知悉被繼承
    人丙○○死亡而得繼承之事實，此有本院電話紀錄1 份在卷
    為憑。是以，聲請人遲至97年3 月21日始向本院聲明限定繼
    承，早已逾三個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
