【裁判字號】    96,簡,7810
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23894 號、第26400 號）及移送併案審理 (96年度偵
字第27247 號)， 本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行有關「板橋郵局
    」之記載，應更正為「板橋莒光郵局」，及同欄第23行至25
    行有關「使甲○○心生畏懼……轉帳1 元至乙○○之彰化萬
    華分行帳戶內。」之記載，應更正為「惟經甲○○察覺有異
    ，然仍於同日使用網路銀行轉帳1 元至乙○○之彰化萬華分
    行帳戶內。」以外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(如
    附件)之 記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶存摺
    等物予犯罪集團，並供詐騙及恐嚇被害人使用，僅係參與犯
    罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯之行
    為。
  (一)上開犯罪集團就犯罪事實欄一(一)、(二)所為之犯行，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪；另就同欄(三)、(四)所為之犯行，
    則係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪及恐
    嚇取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思，而提供帳戶存摺
    等物參與詐欺及恐嚇取財之犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯。又被告以一幫助行為，同時觸犯二幫助詐欺取財罪及
    幫助恐嚇取財未遂罪、幫助恐嚇取財罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。
  (二)爰審酌被告提供金融帳戶予犯罪集團以牟利，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，亦使不法份子得以順利掩飾詐欺取財、
    恐嚇取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    346 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
