【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金欣模具股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院95年度存字第4082號擔保提存事
件，聲請人就其依本院裁定所供之擔保物臺北市政府建設公債89
年度第1 期債票，面額新臺幣1,000,000 元券1 張（號碼：JH00
0669）、面額100,000 元券3 張（號碼：JJ000371~JJ00373）
，均附息票第7 期，合計1,300,000 元，聲請許其變換，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹佰拾萬元之中
央政府建設公債九十年度甲類第六期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司，前因概括承受
    中聯信託投資股份有限公司全部資產、負債及營業（承受基
    準日民國96年12月29日）繼續營業，並依金融機構合併法第
    18條規定辦理公告在案，有行政院金融監督管理委員會96年
    11月8 日金管銀（六）字第09600482330 號函影本1 件附卷
    可稽，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
三、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府建設公債90年度甲類第6 期債票，其價值核與本院命聲
    請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金新臺幣1,300,000
    元或同等值之臺北市政府建設公債89年度第1 期債票尚屬相
    當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
