【裁判字號】    96,拍,2985
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第2985號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○李正義之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人李正義於民國94年5 月25日
    以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最
    高限額新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在
    案。茲所有權人李正義對聲請人負債1,911,967 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。嗣因所有權人
    李正義於民國95年10月6 日死亡，由相對人繼承如附表所示
    之不動產，惟依民法第八百六十七條之規定，其抵押權不因
    此受影響。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、借據、約定書、板橋地方法院函等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
