【裁判字號】    97,簡,2235
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1867號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克
），沒收銷燬之，前開扣案海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    正：(一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以92年度訴字第1368號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國93年4 月19
    日易科罰金執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第494 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度易字第466
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，另因詐欺案件，經本院
    以95年度簡字第965 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定。上開三罪經本院以96年度聲
    減字第846 號裁定各減為有期徒刑7 月、有期徒刑7 月及有
    期徒刑1 月又15日，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月
    又15日，嗣於96年7 月5 日假釋，依本院96年度聲字第1981
    號裁定付保護管束，於96年7 月16日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。(二)甲○○於96年10月
    30日下午5 時30分許，在臺北縣板橋市○○路附近，以新臺
    幣1000元之對價，向某真實姓名年籍不詳、綽號「小豬」之
    成年男子，購得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克），
    而持有之。證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序中
    之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌毒品危害防制條例所列管之毒品，其流通及持有，嚴
    重危害國人身心健康，為國法所厲禁，被告漠視法令禁制，
    恣意持有海洛因，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度
    ，及其持有海洛因之期間非長，數量非鉅，暨被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性
    質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0.1 公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋1 只，係
    被告所有供其持有海洛因使用，此據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
