【裁判字號】    97,簡,2213
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第655 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案編號一之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年2 月21日中午12時許，在臺北縣永和市○
    ○街1 號前，因缺乏代步工具，竟意圖為自己不法之所有，
    以自備鑰匙1 支插入電門藉以發動機車引擎之方式，著手竊
    取甲○○所有停放該處之車號LXX-932 號重型機車時，適為
    路人劉英慧發覺，遂通報警方當場查獲而未得逞，警方並在
    乙○○身上扣得其所有之上開鑰匙1 支（編號1） 。案經臺
    北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人劉英慧於警詢中之證述。
  (三)扣案之作案用鑰匙1 支。
  (四)卷附之車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙及照片6 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜構成要件行為之實施，惟
    未取得財物，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財
    物，竟持自備鑰匙著手竊取他人之機車，行為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案編號1 之鑰匙1 支，係被告所有
    ，供本件竊盜犯罪所用之物，業經被告於警詢、偵查中供承
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
