【裁判字號】    97,簡,821
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第29594 號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「96年1 月10日
    易科罰金執行完畢」應更正為「96年1 月30日易科罰金執行
    完畢」，並補充「被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第2344號判處有期徒刑3 月，併科罰
    金新臺幣10,000元確定，並於95年7 月18日易科罰金執行完
    畢」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款於公
    共場所未經許可攜帶刀械罪。被告持有上開刀械後，未經許
    可於公共場所攜帶之，其攜帶前之持有行為，應為攜帶之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告如事實欄所載之前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告未經許可攜帶刀
    械之數量、持有期間長短、對社會治安所生之危害，暨其素
    行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之非農用掃刀1 把，為違禁物，應依刑法第38條第1 項
    第1 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
