【裁判字號】    97,簡,2232
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1610號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案號
：97年度易字第679號），判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供四十小時之義務勞務。剪刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）
    96年10月7 日晚8 時40分許，在臺北縣板橋市○○路257 號
    臺灣「屈臣氏個人用品商店股份有限公司」，攜帶其所有且
    客觀上可作為兇器使用之剪刀1 把為工具，持剪刀毀損由前
    開公司所有之天然紅麴膠囊60粒、080 抗痘精華凝露2 瓶、
    生達微庫醇紅麴膠囊30粒、美鳳好菌酵素綠茶10包、味全纖
    魅白腎豆60粒、露得清面膜1 瓶、活化E 食代深海魚油120
    粒、雨透光粉餅1 盒、聖卡褆亞粉嫩霜1 瓶（共價值新臺幣
    【下同】7,768 元）等物品之外包裝，將包裝內之上開物品
    置於自備購物袋而竊取之。嗣經前開公司員工甲○○調閱監
    視錄影畫面發現，而報警處理。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)證人甲○○於警詢中之證述。
 (三)監視錄影器翻拍照片4幀。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器竊盜之罪。爰審酌被告之品行、智識
    程度、被告因一時貪念而為本件犯行及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查；被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，此次被告係因貪念而
    為本件犯行，惡性並非重大，被害人所受之損害亦非嚴重，
    經此偵審教訓，信已足收警惕之效，本院認被告宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，用啟自新，並策來
    茲，又因被告之前亦係因於賣場內竊盜而經檢察官緩起訴處
    分，是本院考量上開情形，命被告向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區（由執行檢察官指定）提供40小時之義務勞
    務。至被告行竊使用之剪刀1 把，雖未扣案，惟並無證據證
    明業已不存在，且係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供
    承在卷，亦應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
