【裁判字號】    96,易,120
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      臺北縣鶯.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二三五一○號、第二三九三八號），於被告為有罪之陳述後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
一、己○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；
    減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
二、己○○竊盜，處拘役伍拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
三、己○○竊盜，處拘役伍拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
四、己○○以上所受拘役之宣示，應執行拘役伍拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)己○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，為下列行為：
    1.於民國九十五年六月十一日十四時許，在臺北縣鶯歌鎮○
      ○路五二五號前，以不詳方法，竊取丁○○所有之車牌號
      碼Ｋ九Ｓ─○九一號重型機車乙部得手。
    2.於九十五年六月十五日十一時許，在臺北縣土城市○○路
      四巷三號前，以不詳方法，竊取戊○○所有之車牌號碼Ｐ
      三六─四一五號重型機車車牌乙面，得手後將之懸掛於上
      開車牌號碼Ｋ九Ｓ─○九一號重型機車上。
    3.於九十五年六月十九日十一時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
      ○段十五號前，以不詳方法，竊取庚○○所有車牌號碼Ｆ
      三Ｖ─九八○號重型機車乙部得手。
   (二)己○○意圖為自己不法之所有，於九十五年六月二十一日
     十七時三十分許，騎乘所竊得上開懸掛車牌號碼Ｐ三六─
     四一五號之重型機車（實際車號為Ｋ九Ｓ─○九一號），
     至位於臺北縣鶯歌鎮○○路四五一號之慶文機車商行，向
     負責人丙○○詐稱前揭機車為其兒子所有，因亟需金錢欲
     變賣該車，要求丙○○先交付訂金，待其兒子下班回家再
     補足證件，使丙○○陷於錯誤，與己○○簽立機車買賣合
     約書，約定以新臺幣（下同）二萬三千元之代價收購前揭
     重型機車，並先交付六千元之定金。事後丙○○發現有異
     旋即報警，經警於九十五年九月六日十四時二十分許通知
     己○○到案說明而查獲。
   (三)己○○另萌意圖為自己不法之所有，於九十五年十月十四
     日二十一時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路二三九巷內，見乙
     ○○所有停放在該處之車牌號碼Ｍ三Ｅ─八二二重型機車
     未鎖上龍頭鎖，遂將該車牽至不知情之李俊龍所開設之鎖
     店內複製機車鑰匙後，供己代步使用。
   (四)己○○復意圖為自己不法之所有，於九十五年十月十五日
     十四時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路某處，徒手竊取甲○○
     所有車牌號碼Ｋ九Ｋ─一八九號重型機車車牌乙面，得手
     後將之放置在上開車牌號碼Ｍ三Ｅ─八二二號重型機車車
     箱內。嗣於九十五年十月十五日十八時許，己○○騎乘上
     開機車行經臺北縣鶯歌鎮○○路一三七巷尖山公園前，為
     警查獲，並扣得鑰匙乙把。
二、證據：
  (一)被告己○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人丁○○、戊○○、庚○○、丙○○、乙○○及甲○○
    之指述。
  (三)證人游棋安、李俊龍及丙○○之供述。
  (四)車輛車牌失竊作業查獲車牌認可資料、臺北縣政府警察局車
    輛失竊電腦輸入單、贓物認領保管單、機車買賣合約書、機
    車相片及車籍作業系統查核認可資料。
  (五)扣案機車鑰匙乙把。
  (六)財團法人亞東紀念醫院精神鑑定報告書（鑑定結果為：被告
    己○○罹有酒精引起之精神病，其於本案中，因逃避監視而
    竊車之行為，部分係因精神障礙致其因辨識行為違法而依之
    行為之能力有顯著降低；至於竊車後之變賣行為則與其精神
    障礙無關。）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告為如犯罪事實欄(一)之三次竊盜犯行及犯罪事實欄(二)之
    詐欺取財犯行後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正
    ，並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第
    一項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別
    刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已足為影響行為之可罰
    性範圍及其法律效果之法律修正而言，而屬刑法第二條第一
    項所定之法律變更，自應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法
    定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六三
    四號、二十七年上字第二六一五號判例與九十五年第八次刑
    事庭會議決議意旨參照）。經比較修法前後相關規定，修法
    後之規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項
    前段之規定，就被告犯罪事實(一)、(二)部分適用其行為時即刑
    法及其施行法於九十五年七月一日修正施行前之規定。
  (二)核被告所為，係犯修法前刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    （犯罪事實(一)所列之三次竊盜犯行部分）、修正前刑法第三
    百三十九第一項之詐欺取財罪（犯罪事實二之部分）及現行
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪（犯罪事實(三)、(四)之兩次
    竊盜犯行部分）。被告如犯罪事實(一)所列之三次竊盜犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意所為，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定
    從一重處斷。另被告為本件竊盜行為時因精神障礙，致其辨
    識行為違法而依其辨識而行為之能力顯著降低，就其所犯竊
    盜部分，應依刑法第十九條第二項之規定減輕其刑（刑法第
    十九條第二項關於責任能力減輕其刑之修正，係將原「精神
    耗弱」之用語更改為「因精神障礙與智能缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力顯著降低」，使其語意更為
    明確客觀，實質內容與法律效果並無更異，自不屬刑法第二
    條所定之法律變更，逕引修正後之現行規定即可）。再者被
    告因分被告所犯上開連續竊盜罪與詐欺取財罪二罪間，具方
    法與結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第五十五條之規定
    從其中法定刑較重之詐欺取財罪論處（修正前刑法第五十六
    條有關連續犯之加重，及現行刑法第十九條第二項有關責任
    能力之減輕，俱屬總則加重及減輕性質，不影響法定本刑，
    附為敘明）。而被告所犯上開詐欺取財及犯罪事實(三)、(四)之
    兩項竊盜犯罪，犯意各別，行為互殊，侵害不同之財產法益
    ，復無何實質上或裁判上一罪關係，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、精神狀況、目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準（易科罰金之標準，因修法後得以罰
    金易科之折算標準提高，較之修法前之規定自無有利於行為
    人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，就被告在修
    法前所犯之詐欺取財罪部分適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準；至於犯罪事實(三)、
    (四)之兩項竊盜犯罪則逕依現行刑法第四十一條第一項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準）。再者被告本件犯罪俱在九
    十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款
    之規定，就所受宣示之有期徒刑及拘役均減其刑期二分之一
    ，並就所受兩項拘役宣告定其應執行之刑；至減刑後易科罰
    金之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，附此
    敘明。
  (四)扣案鑰匙乙支，係被告竊得Ｍ三Ｅ─八二二重型機車後，始
    由不知情之他人為之配製供騎乘之用，雖可為本案事實證明
    之證據方法，然既係被告竊盜行為完成後始行為之，核與其
    竊盜犯罪本身並無關連，而與刑法第三十八條所定之裁量沒
    收要件不符，復非法定應為義務沒收之違禁物，自無從併為
    沒收之諭知，併為說明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項
、第三百三十九條第一項、第十九條第二項、第四十一條第一項
前段，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
