【裁判字號】    96,訴,2356
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2356號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年3 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年八月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原請求被告給付新台幣（下同）100 萬元及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之2 計算之利息。
    嗣於訴訟程序中，擴張應受判決事項之聲明為被告應給付原
    告100 萬元及自民國96年8 月1 日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。經核與民事訴訟法第255 條第1 項第3
    款規定相符，自屬合法。
二、原告主張：被告曾邀原告投資三峽地區之不動產買賣，原告
    評估後認為風險太高，且本身對不動產投資非常陌生，故予
    以拒絕。惟被告仍決定投資並自負損失風險，乃透過訴外人
    鄭貴方向原告遊說，並保證於96年6 月30日退還本金，若有
    獲利由被告決定分紅比例。原告礙於人情因素，遂於96年4
    月4 日、9 日各匯款100 萬元予被告，共計200 萬元。嗣被
    告以建設公司作業緩慢為由，於96年7 月20日始還款100 萬
    元，餘款100 萬元迭經催討，均以建設公司行政作業為由置
    之不理，爰依返還借款及返還投資款之法律關係，請求擇一
    判決被告返還100 萬元及遲延利息等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告則以：被告一直從事房地產投資，原告出資與被告合作
    時，被告並未不保證獲利，亦不知回收日期，僅表示若年底
    無法處理時，將房子退回建設公司，損失百分之3 手續費。
    嗣於96年6 月30日，原告口頭要求收回資金，因被告當時已
    處理1 戶，獲利10萬元，即於96年7 月20日匯款110 萬元予
    原告，其餘原告投資之100 萬元部分，被告已與建設公司協
    議退屋還款，由原告本人自行向建設公司辦理退款100 萬元
    即可，故原告請求並無理由等語置辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張其於96年4 月4 日、9 日各匯款100 萬元予被告投
    資不動產買賣，被告保證於96年6 月30日退還本金，惟被告
    僅於96年7 月20日還款100 萬元，尚有100 萬元未返還之事
    實，被告除否認有保證於96年6 月30日退還本金外，其餘均
    未爭執，並以前詞置辯。經查：
  (1)證人鄭貴方於本院具結證稱：「（提示彰化銀行存款憑條，
    是否清楚原告丙○○先生要將100 萬元交給被告林小姐？）
    因為她一開始就說，她要他要投資什麼的，後來他有拒絕她
    ，林小姐還是覺得那個投資可以做，就是跟他講說他如果錢
    給他，反正6 月底她會還給他，因為這中間，林小姐有跟我
    講說，以後這一筆錢，都是由她自己跟他聯繫，這中間我也
    不知道他們聯繫什麼，就是祇有一開始我知道的。有無算利
    息我則不知道」、「（這1 筆100 萬，日期96年4 月4 日的
    支票，她承諾在96年6 月底錢會還給他？）對」、「（有沒
    有算利息？）不知道」、「林小姐說要拿錢去買房子，這一
    點陳先生應該是知道的，這是他們之間談的，我不清楚雙方
    是借款或是投資」、「借錢要有借據，我有要求被告要出來
    簽合約，但被告一直不出來簽合約」等語，觀諸證人鄭貴方
    既係具結作證，自無甘冒偽證罪責而為不實陳述之理，故依
    鄭貴方上述證言，足認被告應有同意於96年6 月底返還系爭
    100 萬元予原告。
  (2)證人即房屋代銷公司人員甲○○復具結證稱：「（乙○○小
    姐或是丙○○先生是不是有去跟你們買房子？請詳細說明一
    下？）有，因為他們的立場是投資客，所以在我們這個夏卡
    爾這個案子，一開案的時候，他們有來我們現場來看過幾個
    ，那一開案的時候就挑了蠻多戶數挑起來，那之前在前一期
    ，我們在那個地方是有蓋了十個個案，公司在那邊蓋了十個
    個案，那我們在前一期就認識了，那後來延續到這個案子的
    時候，他們就是覺得有投資的利潤，所以他們又再進場，是
    這樣，所以其實真正認識是在前一期的時候就認識了」、「
    （丙○○先生他是直接跟你接觸呢，還是透過乙○○小姐去
    接觸？）應該是這樣子講，他們，乙○○她是本身就，我們
    一開始是由她開始跟我們接觸，那後來他們中間有個朋友叫
    鄭貴方，那鄭貴方就是有請要求陳先生到我們現場來看過，
    所以有瞭解整個投資的環境跟價格之類的，那所以中間是有
    透過一個叫鄭貴方的小姐，所以我們因為這樣子認識她」、
    「（乙○○跟丙○○他們的投資是合在一起？還是各投資各
    的？）合在一起的」、「（那他們的錢都是怎麼樣交給你們
    銷售公司的？）因為當初林小姐是有一些談判的技巧，所以
    都是他們好像都是由她來談價格，可是談價錢的時候鄭小姐
    都有在旁邊，然後就直接是，這樣子談好價錢，由林小姐這
    邊開票出來給我們公司」、「（就是乙○○小姐說有一筆壹
    佰萬已經在你們那邊可以隨時退？是不是這樣子？）因為程
    序一直沒有去走，那我其實我今天來的重點，也想跟兩邊講
    一下，因為整個CASE因為之前有處理了一部分，那其實現在
    的價格跟之前的價格都不一樣，那公司其實釘把我也是，因
    為他們這個整個有一些出了狀況，然後我也被公司，就是我
    有連帶做一些處罰啦，那這些過程，也連帶說他們因為都沒
    有做後續的處理，我也卡在這邊，那我現在要離開公司，所
    以我也是希望今天來跟兩造講一下，可以的話趕快幫我把這
    個事情處理到一個階段」、「（要怎麼處理？）就是要去寫
    退戶的單子，因為你要去寫這個單子，我們公司才有一些去
    走這個程序，去把這個費用退下來，那當然這個費用，因為
    造成要退戶的原因不是公司這房子蓋的不好，而是說你們自
    己投資的意願沒有了，那其實會有一些的費用產生啦，會扣
    一些款項」、「（你們公司當初是跟誰簽約跟才有這個權利
    去辦這個退戶的手續，是不是？）對」、「（當初是跟林小
    姐簽是不是？）對」等語，參以原告亦自承「惟被告仍決定
    投資並自負損失風險，乃透過訴外人鄭貴方向原告遊說，並
    保證於96年6 月30日退還本金，若有獲利由被告決定分紅比
    例」等情，顯見原告係在被告保證可於96年6 月30日退還本
    金情況下，匯款投資被告買賣不動產，否則豈有「若有獲利
    由被告決定分紅比例」之約定，是本件兩造間就系爭100 萬
    元應屬投資買賣不動產關係，而非消費借貸關係，應堪認定
    。又兩造共同投資買賣不動產，既由被告出面與房屋代銷公
    司簽約，則解約退款之手續，自應由被告辦理，並負責將系
    爭100 萬元於96年6 月30日返還原告，故被告抗辯系爭原告
    投資之100 萬元，被告已與建設公司協議退屋還款，由原告
    本人自行向建設公司辦理退款100 萬元即可云云，尚無可取
    。
  (3)綜上所述，原告主張其於96年4 月4 日、9 日各匯款100 萬
    元予被告投資不動產買賣，被告保證於96年6 月30日退還本
    金，惟被告僅於96年7 月20日還款100 萬元，尚有100 萬元
    未返還之事實，堪信為真實。至被告抗辯伊並未不保證獲利
    ，亦不知回收日期，僅表示若年底無法處理時，將房子退回
    建設公司，損失百分之3 手續費，及被告已與建設公司協議
    退屋還款，由原告本人自行向建設公司辦理退款100 萬元即
    可等節，則不足採。
五、從而，原告本於返還投資款之法律關係，請求被告給付100
    萬元，及自96年8 月1 日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，洵屬正當，應予准許。另原告係依返還借款及返
    還投資款之法律關係，請求擇一判決原告勝訴，因其主張返
    還投資款之請求已有理由，其餘返還借款之請求，即無庸審
    究，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
