【裁判字號】    96,易,3484
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（九十六年度偵字第二
七五一九號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年間曾因竊盜、違反洗錢防制法等案件
    ，分別經臺灣苗栗地方法院及本院各以九十四年度苗檢字第
    五○○號、九十四年度簡字第二七八一號判決判處有期徒刑
    四月、五月確定，並經本院九十四年度聲字第二四九三號裁
    定應執行有期徒刑八月，甫於九十五年九月十九日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於九十六年十一月八日下午六時
    十五分許之夜間（日落時間下午五時十分），經過甲○○位
    於臺北縣三重市○○路○段三九○巷五十五號一樓住處時，
    見該住宅大門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手侵入
    該住宅客廳，竊得甲○○所有掛於神像上之金牌六面，得手
    後正欲離去之際，適為甲○○發現追出，並在上址前與巡邏
    員警合力將乙○○逮捕。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後追加起訴，本院改行簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與告訴人即
    被害人甲○○於警詢中之指述相符合，並有卷附扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、中華民國九十六年日出
    日沒時刻表各一紙及失竊物品照片一幀可稽。被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。被告前於九十四年間曾因竊盜、違反洗
    錢防制法等案件，分別經臺灣苗栗地方法院及本院各以九十
    四年度苗檢字第五○○號、九十四年度簡字第二七八一號判
    決判處有期徒刑四月、五月確定，並經本院九十四年度聲字
    第二四九三號裁定應執行有期徒刑八月，甫於九十五年九月
    十九日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、違反洗錢
    防制法等前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素
    行不良，年輕力壯，好逸惡勞，不思以正途賺取金錢，為竊
    盜犯行，危害社會治安，惟其犯後，已坦承犯行，非無悔意
    ，兼衡其犯罪目的、手段、所竊取財物之價值等一切犯罪情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀 (應
附具理由及繕本)。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
