【裁判字號】    97,聲,537
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第537號
聲  請  人
即  債務人  英崎工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  川圓銅金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院提供擔保聲請假扣押獲
    准。經聲請人於97年3月3日向本院聲請命相對人限期起訴，
    以確定私權爭執，請本院儘速裁定，以維權益等語。
二、經查：聲請人前已聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    ，業據本院於97年3月20日以97年度聲字第428號裁定予以准
    許在案，亦有上開民事裁定影本1 件附卷可憑，故聲請人所
    為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
