【裁判字號】    97,聲,1149
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第222 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣
    2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院以96年
    度訴字第3296號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依被告之住居
    所通知其到案執行，並依具保人之住所通知具保人帶同被告
    到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達
    證書3 份、97年2 月29日甲○榮乙97執字第1478號通知書1
    紙、拘票及拘提報告書各2 份、法務部戶役政連結作業系統
    資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
