【裁判字號】    97,簡,1477
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第28506 號），本院訊問被告後自白犯罪，宜改依
簡易判決程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫
支付新臺幣貳萬元。
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知非農用掃刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀
    械，不得擅自持有、攜帶，竟仍於不詳時地收受非農用掃刀
    1 把，並於民國96年11月25日0 時許之夜間，將上開非農用
    掃刀置放在其駕駛之車號4621-NM 號自用小客車之駕駛座下
    ，於同日0 時35分許，駕駛上開車輛行經臺北縣鶯歌鎮國道
    三號高速公路北上53公里處之公共場所時，因行車狀況可疑
    ，經警攔檢查獲，並扣得上開非農用掃刀1 把，因而查悉上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：被告自白、證人陳瑞麟之證述、國道公路警察局第六
    警察隊樹林分隊職務報告、扣案之非農用掃刀1 把、桃園縣
    政府警察局函文。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第
    2 款之於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械罪。其持有刀械
    之行為，應為其後於夜間攜帶之高度行為所吸收，不另論罪
    。公訴意旨未審酌被告所持有之上開非農用掃刀，係於上開
    時地夜間攜帶外出行經國道高速公路之公共場所時，而為警
    查獲，誤認係犯同條例第14條第3 項之持有刀械罪嫌云云，
    容有未洽，應予更正。爰審酌被告未經許可擅自持有攜帶管
    制刀械，足以危害社會秩序及公眾生命、身體、財產安全，
    兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，因一時失慮，致罹刑章，其持有管制刀械之犯行固應
    受譴責，然念其別無其他不法目的，且犯後坦承犯行，態度
    良好，信有悔改之心，歷此教訓，應足收警惕之效而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。又為能建立被告正確觀念，記取本案教
    訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支
    付新臺幣2 萬元。
四、扣案之非農用掃刀1 把，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
