【裁判字號】    97,促,17562
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第17562號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查票號0000000 號
    支票之背書人為來懋企業有限公司，有公司大小章蓋章於上
    ；另雖債務人甲○○為來懋企業有限公司之負責人，並於上
    開支票背面蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支
    票應係債務人甲○○以公司代表人名義背書，而非以個人名
    義背書，背書人應係來懋企業有限公司，且法人與其法定代
    理人，於法律上係屬不同之權利主體，是對債務人甲○○部
    份之請求於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
