【裁判字號】    97,簡,1689
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2683
9 號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：97年度易字第27
號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3
    至5 行部分：應補充為「詎其基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年7 月間至同年8 月8 日間某日，在不詳地點
    ，將其前於95年6 月29日所申請開設之新光銀行南勢角分行
    第0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼等物
    交付真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成年成員使用。」；證
    據欄部分應補充：臺南市警察局第一分局東寧派出所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表（見偵查卷第7 至9 頁）影本各1 紙、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表（見偵查卷第10至11頁）影本
    1 份、被告於本院所為之自白（見本院易字卷第45至47頁）
    為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，所為
    非但造成詐欺集團成員得以躲避查緝，亦使受害人求償無門
    ，助長社會詐騙之歪風，所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
