【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第133號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
輔  佐  人  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟貳佰玖拾玖元，及其中新臺
幣伍拾貳萬捌仟柒佰捌拾壹元，自民國九十六年六月二十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國91年10月9 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具，於額度新
    臺幣（下同）60萬元內循環使用，期間自91年10月9 日起至
    92年10月9 日止，契約期滿前30日，如被告未為反對意思表
    示，則按原條件續約1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦同
    ，利息則按日以年息18.25%計算。自借款日起以35日為還款
    週期，每期應繳金額為借款金額加計帳務管理費。並約定如
    一期未依約給付，視為全部屆期，改按年息20% 加計遲延利
    息。詎被告自96年6 月20日起即未依約給付，迄尚餘本金52
    萬8,781 元，及自96年5 月16日起至96年6 月20日止，按年
    息18.25%計算之利息（共9,518 元）及自96年6 月21日起至
    清償日止，按年息20% 計算之遲延利息，未給付，爰依借貸
    契約關係提起本訴，請求被告返還借款、利息及遲延利息等
    情。併為聲明：如主文所示。
三、被告抗辯：伊確實與原告簽署現金卡貸款契約，但無法確定
    實際動用之金額，必須確認明細表後，再表示意見等語。併
    為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、交易明細表各1 份為證；被告則於原告交付明細
    表供其確認後，並未再提出其餘抗辯，以供本院審酌，經本
    院調查之結果，原告之主張為可採信。從而原告本於借貸契
    約關係提起本訴，請求被告返還借款本金、利息及遲延利息
    ，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
