【裁判字號】    97,拍,189
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第189號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○前於民國94年5 月4 日以
    附表所示不動產為向聲請人合併前之華僑商業銀行所負債務
    之擔保，設定最高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押
    權，依法登記在案。嗣由相對人乙○○受讓如附表所示之不
    動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。
    茲債務人對聲請人負債2,739,346 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張其與聲請人之債權債務關係係受詐欺、背信、
    偽造文書所致，相對人業已報案並偵辦中。且其在受詐欺過
    程中，聲請人營業部襄理擅自將相對人為購屋申辦房貸所開
    立帳戶之存摺及印鑑交予他人，致相對人核撥之貸款遭人盜
    領且所購之房屋亦遭他人盜賣。其後相對人特向金管會陳情
    聲請俟司法程序完竣後相對人再向法院裁定之債務人求償，
    並經金管會函復在案，孰料聲請人枉顧刑事偵辦應負刑責率
    而聲請拍賣抵押物以營造既成事實假象等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
