【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第17號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  壬○○
            庚○○
被      告  金淳實業有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○
上 3人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟零肆拾陸元及自民國九
十二年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十二年十一月十三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告金淳實業有限公司（下稱金淳公司）業經主管機關廢止
    其公司登記，有該公司變更登記表在卷可稽，依公司法第26
    條之1 準用同法第24條規定，自應行清算且於清算範圍內視
    為尚未廢止。惟該公司並無選任清算人就任或清算終結之聲
    報，已據本院向台灣士林地方法院查明屬實，有該院97年1
    月11日士院鎮民科字第097030 1523 號函附卷可憑，依公司
    法第113 條準用同法第79條規定，全體股東即丙○○、乙○
    ○、丁○○、辛○○、戊○○既為法定清算人，即為被告金
    淳公司法定代理人，是原告對被告金淳公司提起本件訴訟並
    以丙○○、乙○○、丁○○、辛○○、戊○○為金淳公司法
    定代理人，即無不合。
二、兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽授信約定書第13條之約定即明，故本院自屬
    有管轄權之法院。
三、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告金淳公司邀同被告丙○○、己○○、甲○○為連帶保證
    人，於民國（下同）90年12月12日向原告借款新台幣（下同
    ）1,500,000 元，約定到期日為93年12月12日，利息按年利
    率15% 計算，遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，就
    超過部分，按上開利率20% 計付違約金，並訂立借款契約1
    紙為證。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金835,95
    4 元及至92年10月11日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭
    經催討無效，依授信約定書第5 條約定，本件借款視為全部
    到期，被告應立即連帶清償全部債務，為此提起本件訴訟，
    並聲明求為判決如主文第1 項所示及以供擔保為條件之假執
    行宣告。
二、被告答辯：
    被告金淳公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    被告甲○○、己○○、丙○○則以：本件借款債務已清償一
    半以上，實際清償數額不記得了等語置辯，並聲明求為駁回
    原告之訴。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書
    、本票、放款帳戶還款交易明細表等件為證，核屬相符，且
    上開文書之真正復為到場之被告所不爭執，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
