【裁判字號】    97,簡,1912
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知綽號「阿成」之真實姓名年籍不詳成
    年男子，於民國96年12月12日上午9 時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路泰山國小門口所交付之車牌號碼APG-733 號重型機車
    一部（係乙○○所有，於96年11月20日晚上9 時許，在桃園
    縣龜山鄉長庚醫院前停車格內失竊）為來路不明之贓車，竟
    予收受之，嗣於96年12月12日上午11時40分許，騎乘上揭機
    車，行經臺北縣新莊市○○路42巷8 號前，為警查獲，並扣
    得機車鑰匙1 支。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承於上揭時地係由「阿成」
    交付，惟矢口否認有何贓物犯行，辯稱該機車係伊向「阿成
    」借得云云。惟查：上開車牌號碼APG-733 號重型機車係乙
    ○○所有，於96年11月20日晚上9 時許，在桃園縣龜山鄉長
    庚醫院前停車格內失竊之事實，業據被害人乙○○於警詢中
    指訴明確，並有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失
    車紀錄及車號查詢重型機車車籍各1 紙暨照片3 幀附卷可稽
    ，是上開機車係他人所失竊之贓物，應無疑義。又上開機車
    係被告向綽號「阿成」之真實姓名年籍不詳成年男子所借得
    一節，已據被告於警詢及偵查中陳述甚明，而機車乃甚為普
    遍之交通工具，駕駛機車需有行車執照，以彰合法持有及符
    交通法規，乃社會通知之觀念，被告為成年人，自應有此認
    識，苟被告不知該機車係贓車，則其向「阿成」男子借用時
    ，要無不向「阿成」索取行車執照，以供查驗之理，是被告
    辯稱不知該車係贓車，顯不足採。再參諸被告既於警詢及偵
    查中供稱伊不知該綽號「阿成」男子之住居所、聯絡方式（
    見偵查卷第6 頁、第28頁），又無法供述其正確姓名、年籍
    供本院查證，竟可隨意即向其借得上開機車等情，益徵被告
    有贓物之認識無疑。被告前開所辯，係事後卸責之詞，無可
    採信，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告僅因一時貪慾圖利即收受贓車使用，行為助長
    竊盜歪風，致使贓物追索困難及犯後否認犯行，態度不佳，
    情節非輕，惟念上開機車業據被害人領回，損害非重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之鑰匙1 支係「阿成」所有，連同機車借予被告一節
    ，已據被告於警詢及偵查中陳述在卷（見偵查卷第7 頁、第
    27頁），是該支鑰匙既非被告所有，即不予沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本件判決法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
