【裁判字號】    97,簡,2257
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第二行補充「至台北縣中和市○○路○
    段399 巷160 之1 號烘爐地南山福德宮辦公室請領工程款未
    果，於委員甲○○向被告表示：『你很有錢，不差這點錢』
    之際」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，對告訴人甲○○
    所生危害之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
