【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳賜卿
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
174 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包驗後淨重零點貳公克，另壹
包驗後淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳賜卿前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之白粉2 包，檢驗後確
    屬第一級毒品海洛因無訛。爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國95年4 月25日以95年度毒偵字
    第439 號、第3119號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1
    份在卷可稽。又被告上開案件遭扣押之白粉2 包，經送檢驗
    結果，確均係第一級毒品海洛因（1 包驗後淨重0.2 公克，
    另1 包驗後0.22公克）無訛，此有法務部調查局95年1 月13
    日調科壹字第060010905 號、95年1 月26日調科壹字第0600
    10936 號鑑定通知書各1 份附卷足憑。故上開扣押物既均係
    第一級毒品，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
