【裁判字號】    97,家簡,7
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度家簡字第7號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
複 代 理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○路172 號15樓依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，自應由高雄地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，並條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
