【裁判字號】    96,聲,3170
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3170號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
                        2 樓.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故提起再審之訴，法院認為有
    必要情形，依上開強制執行法第18條第2 項之規定，固得為
    停止強制執行之裁定。但是否有必要情形，自應由法院依自
    由心證認定之。
三、查本件聲請人雖有提起債務人異議之訴（按即本院96年度訴
    字第2634號），惟該債務人異議之訴，業經本院於民國97年
    3 月27日以原告逾期迄未補正裁判費為由，認其訴不合法，
    裁定駁回在案。是以聲請人之聲請，自難認為有理由，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
