【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第526 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，其中附表編
    號一偵查機關年度案號應更正為臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第六三五三號），均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
