【裁判字號】    97,簡,2225
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第565 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，丙○○處罰金新
臺幣仟元，乙○○、甲○○各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因賭博案件，經本院於民國96年1 月2 日以95年度
    簡字第6854號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日確定，於96年1 月26日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，與乙○○、甲○○等人基於賭博之犯
    意，於97年2 月16日17時許，在臺北縣新莊市○○路106 號
    土地公廟前之公共場所，以撲克牌為賭具，以俗稱「大老二
    」之方式賭博財物，賭法為每人各發17張牌，如手中所持之
    撲克牌17張中有「梅花3 」者，則多補1 張牌並可先出牌，
    先將手中之牌脫手完畢者即是贏家，其他則視手上剩餘牌多
    至少，為大頭、小頭，分別須給付贏家新臺幣（下同）50元
    、30元，以此方式賭博財物。旋於同日17時20分許，為警當
    場查獲，並扣得撲克牌1 副及賭資240 元。案經臺北縣政府
    警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○及甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告丙○○、乙○○及甲○○之扣押筆錄、臺北縣政府警察
    局新莊分局扣押物品目錄表各1 件。
  (三)現場照片4 幀。
  (四)扣案之撲克牌1 副及賭資240 元。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人僅係
    單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生重大之法益危害
    ，然所為之上開賭博犯行，仍有害於善良風俗，惟被告等人
    於犯後均坦承不諱，甚有悔意，暨被告丙○○前有犯罪事實
    欄載之賭博犯罪前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之撲克牌1 副係當場賭博之器具；現金240 元係在賭檯
    處之財物，業據被告三人供承在卷，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     3    月    27   日
                  刑事第六庭     法    官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                 書 記 官  林進煌
中    華    民    國     97    年     3    月    27   日
附錄：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
