【裁判字號】    97,簡,1736
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1218號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度
偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，在預見將自己名義之金融帳戶物件提供
    予他人任意流通、使用，該等帳戶可能會被人利用作為犯詐
    欺取財犯罪之工具，使他人實施之詐欺取財犯罪易於遂行之
    情形下，竟基於縱有人利用其提供之金融帳戶物件實施詐欺
    取財犯罪，亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，見報紙廣
    告有人欲收購金融機構帳戶存摺、金融卡等物件，乃於民國
    96年10月某日，在其位於臺北市南港區○○○路○ 段2 巷16
    號7 樓住處附近，將其申請取得之遠東國際商業銀行松山分
    行（下簡稱：遠東商銀松山分行）帳號000-00000000000000
    號帳戶、華僑商業銀行忠孝分行（下簡稱：華僑商銀忠孝分
    行）帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡
    （含密碼）及另一不詳帳號之郵局帳戶之存摺、印章、提款
    卡（含密碼），以實收新臺幣（下同）5,000 元之價格，交
    付予真實姓名不詳、自稱「小陳」之成年男子，嗣經某詐騙
    集團成員以不詳之方式取得乙○○上述遠東商銀松山分行及
    華僑商銀忠孝分行之金融帳戶物件。取得乙○○該二帳戶物
    件之詐欺集團成員（成年人），進而意圖為自己不法之所有
    ，先後下列之詐欺取財犯行：
    (一)於同年月25日21時許起，利用網路援交方式，要求住於臺
      南縣鹽水鎮（住址詳卷）之王迪慶先付款為由，使王迪慶
      陷於錯誤，依行詐者之指示，自96年10月25日23時57 分
      許起至96年11月12日10時44分許止，先後11次以自動提款
      機轉帳或是臨櫃匯款方式，共支付2,473,517 元予行詐者
      ，其中王迪慶於96年10月29日13時57分許在位於臺南縣新
      營市之臺北富邦銀行ATM 提款機轉帳（約定轉帳）530,53
      1 元至行詐者提供之乙○○前開華僑商銀忠孝分行之帳戶
      內，該530,531 元於29日當日及後即為人提領殆盡，王迪
      慶直至96年11月19日方知遭人詐騙，報警處理。
    (二)於96年10月29日10時50分許，該詐欺集團成員自稱係行政
      院金管局陳科長，撥打電話住於臺北縣中和市之許郝秋雲
      （住址詳卷），自稱係行政院金管局陳科長，詐稱：許郝
      秋雲申請之電話遭人作為恐嚇工具，為保護其銀行帳戶存
      款，要求許郝秋雲將其於臺北富邦銀行雙和分行定期存款
      解約後，再轉匯至指定之帳戶云云，使許郝秋雲誤信為真
      ，陷於錯誤，依行詐者之指示，於96年10月29日14時49分
      許，在臺北富邦銀行雙和分行以臨櫃匯款方式，匯款300,
      000 元至行詐者提供之乙○○前開華僑商銀忠孝分行之帳
      戶，該30,000元於29日當日即為人提領殆盡，嗣許郝秋雲
      發覺受騙，報警處理。
    (三)該詐欺集團成員於96年10月30日18時1 分許，撥打電話向
      住於臺北縣板橋市之甲○○（住址詳卷），詐稱：甲○○
      於96年9 月間在雅虎奇摩拍賣網頁上標得之商品，因轉帳
      時電腦系統發生問題，若不處理，會將甲○○帳戶內之存
      款分期扣光云云，嗣於同日又假冒郵局人員指示甲○○如
      何操作自動提款機，致甲○○陷於錯誤，轉帳21,000元進
      入行詐者指定之另一帳戶，行詐者又接續二次向甲○○詐
      稱：因甲○○操作自動提款機錯誤，使先前操作成轉帳，
      甲○○必須再使用另一個存款多於先前轉帳金額之存款帳
      戶轉帳方能成功解除自動扣款功能，並將甲○○先前所轉
      之款項一併退還云云，再使甲○○陷於錯誤，而依行詐者
      之指示，先後借用其弟王大元及其父王臺竹之提款卡，於
      96年10月30日23時32分許、96年10月31日凌晨0 時40分許
      ，分別在位於臺北縣板橋市○○路之郵局自動提款機及位
      於板橋市○○路之國泰世華商業銀行自動提款機，以轉帳
      方式，各轉帳2,7000元、29,999元至行詐者所提供之乙○
      ○前開遠東商銀松山分行帳戶，該等金額隨即為行詐者領
      提一空，嗣甲○○經郵局人員通知其先前轉帳21,000元之
      對方帳戶係警示帳戶，始知受騙，報警處理。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑；及經
    被害人王迪慶訴由臺南市警察局第二分局、被害人許郝秋雲
    訴由臺北縣政府警察局中和分局，均轉臺北縣政府警察局新
    店分局報由臺灣臺北地方法院檢察署移送併案審理。
三、證據：
    (一)被告乙○○於警詢中之自白供述。
    (二)證人甲○○、王迪慶、許郝秋雲於警詢中之證述。
    (三)王迪慶轉帳至被告帳戶內之交易明細表1紙。
    (四)許郝秋雲匯款至被告帳戶之匯款單1紙。
    (五)甲○○轉帳至被告帳戶之自動櫃員機交易明細表2 紙。
    (六)被告乙○○上開遠東商銀松山分行帳戶及華僑商銀忠孝分
      行之開戶資料、存摺（存款）往來明細查詢單各1 份。
四、核被告提供金融帳戶物件供他人遂行詐欺取財之行為，均係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段規定之幫助詐欺
    取財罪。被告一個幫助提供帳戶物件之行為，使正犯得以詐
    欺3 個被害人，侵害3 個被害人之財產法益，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。檢察官聲請簡易判決
    處刑書雖僅提及前開事實欄一(三)所示之被告提供遠東國際商
    銀松山分行帳戶物件予「小陳」，及詐騙集團成員詐騙甲○
    ○轉帳27,000元之事實，惟事實欄一(一)(二)所示之事實既與該
    部分事實均有想像競合犯之裁判上一罪關係，而事實欄一(三)
    所示之甲○○接續受騙以其父王臺竹提款卡轉帳29,999元之
    事實又與該聲請簡易處刑書記載之事實，有實質上一罪關係
    ，均為起訴效力所及，本院自應併予審判。被告本件幫助詐
    欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行固屬尚可，惟其
    提供帳戶物件供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出
    不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂
    金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳
    戶物件，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，
    兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人因此所受
    之損害程度（轉匯入被告帳戶之金額頗高），及被告犯後坦
    承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
七、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
