【裁判字號】    96,訴,2568
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
指定辯護人?本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第13253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機型改造手槍壹枝（
含彈匣，槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度簡字第四六三四號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九
    十五年二月八日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知槍
    枝為管制物品，非經中央主管機關許可，不得受寄代藏，竟
    仍於九十五年十月十月二十五日，在臺北縣板橋市○○路○
    段一八八巷十一弄五十六號三樓住處，受真實姓名年籍不詳
    、自稱「春火」之成年男子委託，代為藏放可發射子彈具有
    殺傷力之打火機型改造手槍一枝（含彈匣，槍枝管制編號0
    000000000號）。嗣九十五年十月二十八日中午十
    二時十分許，乙○○攜帶上開改造手槍前往臺北縣新莊市○
    ○路十三號「皇朝賓館」三０三室時，巧遇警方實施臨檢，
    經徵得乙○○之同意搜索其手提包而查獲，並扣得前述打火
    機型改造手槍一枝。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時均自白不諱，而扣案之打火機型改造手槍一枝，
    經檢視其結構，係以按壓「壓板」利用「壓電素子」產生高
    壓電火花於槍管底部，以供引燃子彈內火藥，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈乙節，有內政部警政署刑事警察局九十五
    年十二月四日刑鑑字第０９５０１６２５２８號槍彈鑑定書
    一份在卷可稽，自有殺傷力，復有上開改造手槍一枝扣案可
    證，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項寄藏
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第四六三四號判
    決判處有期徒刑六月確定，於九十五年二月八日易科罰金執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再按寄藏與持有，均
    係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行
    為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管
    ，其保管之本身，亦屬持有，不過此之持有係受寄之當然結
    果，不應另就其持有犯行予以論處（最高法院七十四年度臺
    上字第三四００號判例參照）。被告係受真實姓名年籍不詳
    、綽號「春火」之人委託，代為保管扣案之槍枝乙節，業經
    被告於本院準備程序、審理時陳稱明確，公訴人復當庭更正
    起訴之犯罪事實及所犯法條為寄藏可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝罪，自應以公訴人到庭更正之所犯法條為起訴法條，附
    此敘明。爰審酌被告素行非端，其持有槍枝對社會治安造成
    潛在風險，惟持有之時間不長，兼以坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之打火機型改造手槍一枝（含彈匣，
    槍枝管制編號0000000000號），屬違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條
第一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判
決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
