【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第118號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬壹仟伍佰捌拾柒元及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後得假執行。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。又
    被告之住所地雖非在本院轄區內，但依兩造所簽訂個人不動
    產借款契約書第20條約定，就本件債務所生訴訟，已以書面
    合意以本院（即原告總行所在地法院）為第一審管轄法院，
    有上開契約書在卷可憑，依民事訴訟法第24條規定，就本件
    訴訟本院自有管轄權，併予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年11月10日簽立個人不動產借款契約書，向
      原告借款新台幣（下同）380 萬元，約定期限自94年11月
      18日起至114 年11月18日止，按月平均攤還本息，其中
      200 萬元部分利率按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加碼
      機動調整，其餘180 萬元按原告定儲利率指數加碼機動調
      整（現為2.67%） ，並約定如有未按期償付本息者，即視
      為全部到期，並其逾期6 個月以內者按原約定利率百分之
      10，逾期超過6 個月以上者，按原約定利率百分之20計付
      違約金。
（二）詎料被告自94年12月19日起即未依約按期繳款，依約已視
      為全部到期，迭經催討均未獲置理，嗣經原告聲請拍賣抵
      押物而於96年2 月7 日拍定僅獲受償3,056,081 元，計算
      至96年2 月13日止尚不足受償881,587 元（其中本金為
      863,748 元，其餘為違約金17,839元）及自如附表所示之
      利息、違約金。被告依法自應清償上開款項，爰聲明請求
      被告應給付原告881,587 元，及附表所示之利息及違約金
      。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信
      約定書、本院民事執行處95年執宿字第30207 號強制執行
      事件分配表、放款帳戶基本資料查詢表、放款帳戶帳卡明
      細查詢表各1 件為證，而被告則經合法通知，未於言詞辯
      論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪
      信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
      881,587 元及附表所示之利息及違約金，洵屬有據，應予
      准許。
（三）原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當之擔保金准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳淑芳
附表：
┌──┬──────┬────┬────────────┬──────────────┐
│編號│債權本金餘額│週年利率│   利息計算式方式       │      違約金計算方式        │
│    │（新台幣）  │        │                        │                            │
├──┼──────┼────┼────────────┼──────────────┤
│一  │863,748 元  │按2.67% │自96年2 月14日起至清償日│自96年2 月14日起至清償日止，│
│    │            │計付    │止，按左開利率計算之利息│按左開利率20% 計算之違約金  │
│    │            │        │。                      │                            │
└──┴──────┴────┴────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
