【裁判字號】    97,小上,31
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第31號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年5 月31日本院板橋簡易庭96年度板小字第2452號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，並未具
    體檢附上訴理由，僅提出正興企業社報價單及名片各一紙為
    證，本即難認已未具體指出原審判決有如何違背法令情事，
    更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資
    料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂
    已合法表明上訴理由。遑論，按「當事人於第二審程序不得
    提出新攻擊或防禦方法。」民事訴訟法第436 條之28第1 項
    定明文。本件上訴人於原審經合法通知後，並未到庭，亦未
    曾提出前開書證，於上訴後始再提出前開新證據，於法亦有
    未合。基上，本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、據上結論，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
