【裁判字號】    97,簡,417
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2180
7 號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：96年度易字第36
30號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分應補
    充：Yahoo!奇摩拍賣網頁資料4 紙、花蓮縣警察局吉安分局
    北昌派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表、受理各類案件紀錄表影本（
    見偵查卷第19至23頁、第26至27頁）各1 紙、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表（見偵查卷第24至26頁）影本1 份、被告
    於本院所為之自白（見本院易字卷第21至23頁）為證外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告不思社會上利用他人帳戶犯罪之風氣盛行，
    已經政府相關機關大力宣導及媒體廣泛報導，竟仍提供其金
    融機構帳戶之存摺、提款卡等物供犯罪集團使用，非但使犯
    罪追緝不易，亦使受害人求償無門，其犯罪之動機、目的、
    手段均殊非可取，惟考量其並無前科，素行尚佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
