【裁判字號】    97,家聲,77
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父李劉寶枝為贅夫而冠妻姓即
    聲請人母親之「李」姓，而李劉寶枝並無子嗣從其原本之「
    劉」姓，為此聲請人之父生前即著手準備改回原本之「劉」
    姓，惟不及辦妥手續，故聲請人父親之遺願希望聲請人變更
    姓氏從「劉」姓，且聲請人之母親及兄弟姐妹均同意聲請人
    變更姓氏從「劉」姓，爰依法請求准許變更聲請人甲○○之
    姓氏為劉姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    聲請人之父李劉寶枝為贅夫而冠妻姓即聲請人母親之「李」
    姓，又李劉寶枝並無子嗣從其原本之「劉」姓，現聲請人為
    完成其父親之遺願，乃請求變更姓氏從「劉」姓等情，固提
    有聲請人及李劉寶枝之戶籍謄本為憑，惟聲請人並未提出其
    姓氏對伊有何不利之影響，亦未能舉證證明若不改姓，對伊
    有何不利，再者，依民法前揭規定觀之，子女聲請改姓僅得
    變更為「父姓」或「母姓」，茲聲請人之父既冠妻姓複姓「
    李劉」，聲請人聲請變更姓「劉」，於法亦有未合，是聲請
    人聲請變更子女姓氏，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
