【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
19 號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年10月9 日上午7 時47分許，騎乘車號CIR-
    -787號機車，沿台北縣林口鄉○○路○ 段6 巷口駛出左轉仁
    愛路往林口方向行駛時，行經無號誌交岔路口處，因未注意
    車前狀況，且支線道車未暫停讓幹線道先行，致遭左方由葉
    壁誠所騎乘之車號TYI--429號機車，由仁愛路往龜山方向行
    駛時，亦疏未注意車前狀況而與之擦撞，致二人均人車倒地
    ，甲○○受有閉鎖性頭部外傷及全身多處挫傷等傷害；葉壁
    誠則受有右眼眼窩骨折、右側顏面骨骨折、手腳擦挫傷及腦
    震盪症候等傷害。
 二、案經甲○○及葉壁誠訴請台北縣政府警察局新莊分局報請
     臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○及葉壁誠對於上揭事實坦承不諱，並有道路
    交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）現場及車損照
    片14張、長庚紀念醫院出具之診斷證明書共4 份與臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定函及鑑定意見書1 件，
    在卷可稽，本件事證已甚明確，被告2人犯行均堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。爰審酌被告2 人犯罪之過失程度，被告甲
    ○○駕駛普通重型機車，行經無號誌交岔路口，支線道車未
    暫停讓幹線道車先行，為肇事主因，被告葉璧乘駕駛輕型機
    車，未注意車前狀況為肇事次因，及2 人所生之危害、犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告2 人本件犯罪之
    時間為96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之減刑條件，均應分別減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
