【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9690號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
    事  實
一、甲○○素行不良，最近一次係於民國（下同）92年間因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其刑事
    部分經本院判處有期徒刑8 月確定，另強制戒治部分於93年
    1 月9 日因法律修正而出所，而徒刑部分於96年5 月3 日縮
    短刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於96年11月22日在臺北縣三重市○○○路與福德
    南路口之木板屋內，將第一級毒品海洛因摻入開水後，再以
    注射針筒注射手臂之式，施用第一級毒品海洛因1 次（起訴
    書略載為96年11月22日為警採尿前回溯26小時內之某時，在
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因）。嗣於96年11月22日下
    午6 時30分許，在上址為警查獲，並扣得同時在場之張榮德
    持有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.7 公克）（張榮德涉
    嫌違反毒品危害防制條例部分，另案由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官提起公訴）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送驗結果，確呈
    現海洛因代謝物鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具濫用藥物尿液檢驗報告1 件在卷可稽（見偵查
    卷第35頁），是被告上開自白，核與事實相符，堪信為真實
    。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正而出所等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品之犯行洵堪認定。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    之徒刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可徵
    ，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行、
    智識程度、被告前曾經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品均僅係戕
    害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之海洛因
    1 包（淨重0.7 公克），因係同時被查獲之張榮德所有，並
    非被告所持有，自應於張榮德違反毒品危害防制條例案件宣
    告沒收，無從於本案中宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官 潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官 彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
