【裁判字號】    97,他,16
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺壹萬貳仟參佰捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）1,144,875 元
    ，第一審訴訟費用為12,385元，原告前經本院96年度救字第
    130 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費。現案
    經本院以96年度訴字第2443號判決確定，其第一審訴訟費用
    應由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
