【裁判字號】    96,訴,4099
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4099號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第19038 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案具殺傷力之仿WALTHER 廠PPK/S 型
半自動手槍所製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍壹枝
（槍枝管制編號：0000000000號），沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十五年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑三月確定；又於九十六年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    三年六月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定；另於九十六年
    間，因傷害案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月確
    定；上開違反毒品危害防制條例、傷害案件經臺灣高等法院
    裁定減刑，並與上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件定其應
    執行刑三年八月確定，現正執行中。甲○○明知可發射子彈
    具有殺傷力之槍枝及子彈，均為槍砲彈藥刀械管制條例所規
    定之管制物品，非經中央主管機關許可，不得擅自持有，竟
    於九十六年三月間某日，在臺北縣土城市○○路某網咖內，
    以新臺幣（下同）一萬二千元之代價，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿國」之成年男子，購入具殺傷力之仿WALTHER 廠PP
    K/S 型半自動手槍所製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之
    改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號）及具殺傷力
    之子彈二顆，而未經許可擅自持有之。嗣於九十六年八月十
    六日下午四時二十五分許，甲○○在其臺北縣土城市○○路
    四段三二一巷三四弄十四號住處內，因把玩上開槍枝時不慎
    掉落地面，造成槍枝走火而射傷其右小腿，甲○○遂將上開
    槍枝及剩餘子彈一顆丟棄住處前方草叢內後，始報警請求送
    醫，嗣因員警發覺可疑，並於草叢中尋得上開槍枝及剩餘子
    彈一顆後，質問甲○○後其始供承上情，並扣得上開改造手
    槍一枝、子彈一顆（已於鑑驗時試射擊發）、已擊發之彈殼
    一個及在甲○○右小腿內取出之彈頭一個。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審中坦承不
    諱，並有具殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號：000000
    0000號）、子彈一顆及已擊發之彈殼、彈頭各一顆扣案足資
    佐證。又上開槍枝、子彈經送內政部警政署刑事警察局依性
    能檢驗法、試射法鑑驗結果，認為：(一)、送鑑手槍一枝（槍
    枝管制編號：0000000000號），認係仿WALTHER 廠PPK/S 型
    半自動手槍所製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功
    能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。(二)送鑑子彈
    一顆，認非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑零點八公厘金屬
    彈頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷力。有內政部警政署
    刑事警察局九十六年十月十八日刑鑑字第０九六０一三五八
    五一號槍彈鑑定書一件附卷可稽。又被告係本身於把玩上開
    槍枝時，因槍枝走火而遭射傷等情，業據被告所供承，並有
    亞東紀念醫院診斷證明書一件在卷可稽，是上開槍枝、子彈
    確具有傷殺力一節，應無可疑。綜上足認被告自白與事實相
    符，可予採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、同條例第
    十二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告同時持有具殺傷
    力之改造手槍及子彈，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應從一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝
    罪處斷。又按自首，係指犯人在其犯罪未發覺前，向該管公
    務員承認犯罪，而接受裁判而言。所謂發覺，非以有偵查犯
    罪職權之機關或人員確知其犯罪無誤為必要，而對於其發生
    嫌疑時，即得謂已發覺（最高法院九十四年度台上字第四三
    一號判決意旨參照）。如案已發覺，則被告縱有陳述自己犯
    罪之事實，亦祗可謂為自白，不能認為自首（最高法院八十
    六年度台上字第六六一七號判決意旨參照）。查，本件被告
    係因把玩上開槍枝時不慎掉落地面，造成槍枝走火而射傷其
    右小腿，被告遂將上開槍枝及剩餘子彈一顆丟棄住處前方草
    叢內後，始報警請求送醫，而員警到場時，被告僅告知受槍
    擊，並未自承持有槍彈，而係員警發現可疑，並在屋外草叢
    間尋得扣案槍彈後，質問甲○○後其始供承上情之事實，業
    據被告於本院審理中供述明確，並有臺北縣政府警察局九十
    六年八月十六日流氓案件移送書、現場勘察報告各一件在卷
    足參，顯見被告為警查獲前，員警已然就被告持有槍彈有所
    懷疑，是員警已發覺被告犯罪，縱被告於員警質問時自承有
    上開犯罪事實，亦僅得認係自白而非自首。況刑法第六十一
    條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定」，而槍砲彈藥刀械管制條例第
    十八條第一項即屬該條所稱之特別規定。該條例第十八條第
    一項規定：「犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲
    、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑；其已移轉持有而據實供
    述全部槍砲、彈藥、刀械之來源或去向，因而查獲者，亦同
    。」、同條第四項規定：「犯本條例之罪，於偵查或審判中
    自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，因而查
    獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，減輕或免除其刑
    。拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至三分之一。」，而
    本件被告所持有之槍彈，係員警自行尋得起獲，並非被告「
    報繳」，被告亦無供述槍彈「來源及去向」之可言，有如前
    述，是被告行為亦不符合上開規定，無從據以減輕或免除其
    刑。是辯護人於本院準備程序中提及被告應有自首云云，尚
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、
    手段，其持有之改造槍枝，對社會治安所可能產生之危害非
    輕，兼衡被告之智識程度為國小畢業（見警詢筆錄）、犯罪
    後坦承犯行並表悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收部分：
（一）扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍所製造之槍枝，
      換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝（槍枝管制編號：
      0000000000號），為具殺傷力之槍枝，屬違禁物，應依刑
      法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收之。
（二）至被告為警查獲時，另扣得之子彈一顆，因已於鑑驗時試
      射擊發，所遺留之彈殼、彈頭各一個，及在現場扣得之彈
      殼一個、在被告右小腿內取出之彈頭一個，均非違禁物，
      亦已非被告所有供其犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官
                                        法  官
                                        法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
