【裁判字號】    97,簡,2155
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第5 行關於「95年度毒偵字第2303號」應更正為「95
    年度毒偵字第2302號」，第10行至第12行關於「並扣得甲○
    ○所有之安非他命1 包（淨重4.5 公克）、大麻1 包（淨重
    0.5 公克）、分裝袋22個等物」應予刪除，並補充記載被告
    甲○○施用甲基安非他命之方法，係將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器（未扣案）內以火燒烤成煙霧狀後吸食，另證據
    部分應補充記載「卷附臺北縣政府警察局三重分局查獲違反
    毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表（代碼編號：000000
    0000）1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    不良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其曾因施用
    毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，仍不知悔改，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令之禁制濫用毒品，兼衡其施用
    甲基安非他命自戕健康，對社會治安危害非鉅，暨被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。末按沒收係附隨於主刑，
    必該沒收物品與其所宣告主刑，具有關連性，方能諭知沒收
    （最高法院87年度臺上字第1678號判決意旨參照）。查扣案
    之甲基安非他命1 包（淨重4.5 公克）、大麻1 包（淨重
    0.5 公克）、分裝袋22個等物，係同時為警查獲之陳開運所
    有，與被告施用甲基安非他命之犯行無關，此經陳開運於偵
    查中供明在卷，同署檢察官且以96年度毒偵字第9704號併辦
    意旨書載明上開扣案物品均係陳開運所有，而將陳開運涉犯
    施用第二級毒品甲基安非他命部分移送本院97年易字第348
    號一案併案審理中，另簽分偵辦陳開運涉嫌持有大麻之犯行
    。是上開扣案物品均與本案宣告之主刑無關連性，且均另涉
    及陳開運犯罪部分，揆諸前揭說明，尚不得併於本案中宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
