【裁判字號】    97,簡,2173
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品MDMA成份之深黃色藥錠肆顆（驗餘毛重壹
點壹柒公克）、含有第二級毒品甲基安非他命成份之淺黃色藥錠
貳顆（驗餘毛重零點陸柒公克）、含有第二級毒品MDMA成份之粉
紅色藥錠貳顆（驗餘毛重零點伍公克）、含有第二級毒品甲基
安非他命、MDA 、MDMA成份之深綠色藥錠貳顆（驗餘毛重零點
伍公克）、含有第二級毒品MDA 成份之淺綠色藥錠壹顆（驗餘毛
重零點壹肆公克）均沒收銷燬之；扣案之上開毒品外包裝袋壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充：「臺北市政府警察局
    中山分局搜索扣押筆錄1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA、甲基安非他命、MDA 均為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項所稱之第二級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。被告以一行為同時觸犯三相同之持有第二級毒品罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重以持有第二
    級毒品罪處斷。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可查，素行非差，其持有第二級毒
    品之數量非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之藥
    錠11顆分別係第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA （含有
    第二級毒品MDMA成份之深黃色藥錠4 顆《驗餘毛重1.17公克
    》、含有第二級毒品甲基安非他命成份之淺黃色藥錠2 顆《
    驗餘毛重0.67公克》、含有第二級毒品MDMA成份之粉紅色藥
    錠2 顆《驗餘毛重0.53公克》、含有第二級毒品甲基安非他
    命、MD A、MDMA成份之深綠色藥錠2 顆《驗餘毛重0.35公克
    》、含有第二級毒品MDA 成份之淺綠色藥錠1 顆《驗餘毛重
    0.14公克》，此有臺北市政府警察局民國96年8 月24日北市
    鑑毒字第681 號鑑驗通知書1 件在卷可佐，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之；送鑑驗耗損之甲基安非他命、MDMA、MDA 既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬；又上開毒品之外包裝袋1 個，係被
    告所有，並供其犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
