【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（97年
度執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，
    經本院以九十四年度簡字第五○六二號判決判處有期徒刑三
    月緩刑三年，於九十五年一月十六日確定在案。於緩刑期內
    即九十六年十月八日，另犯公共危險罪，經本院於九十六年
    十二月二十六日以九十六年度交簡字第二八一七號判決判處
    得易科罰金之拘役三十日，於九十七年一月二十八日確定在
    案。受刑人因有上揭之犯罪事實，足認其不知悔悟自新，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第七十五條之一第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請裁定將上述緩刑撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院九十四年度簡字第五
    ○六二號、判決、九十六年度交簡字第二八一七號判決、執
    行案件資料表各一件為據，復經本院依職權調閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表為佐。查酒後駕車對於駕駛人自身及公眾
    之危害，業經一再宣導，被告既於緩刑期間，未思受有緩刑
    寬典而潔身自好，竟漠視他人安全而為酒駕犯行，不惟危害
    公共安全，亦顯示缺乏自新之意，足認檢察官之聲請合於刑
    法第七十五條之一第一項第一款之規定，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
