【裁判字號】    96,聲,3250
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3250號
聲  請  人
即  債權人  丙○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年度存字第一○五二號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣捌萬元准予發還。
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十五年度存字第一○五三號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償代墊會款
    事件，前依本院95年度裁全字第79號民事裁定，提供如主文
    第1 項、第2 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已撤回本院95年度執全字第1150號
    假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以96
    年度聲字第2339號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存金等語；並提出本院95年度裁全字第79號民事裁定、
    95年度存字第1052號提存書、95年度存字第1053號提存書、
    民國96年9 月17日板院輔民勇96年度聲字第2339號函、95年
    2 月23日板院輔95執全辰字第1150號函、95年10月20日板院
    輔95執全辰字第1150號函、臺灣桃園地方法院民事執行處95
    年3 月16日桃院木執95年執全助九字第131 號通知函、臺灣
    臺北地方法院民事執行處95年3 月20日北院錦95執全助宇字
    第330 號通知函等影本各1 件、扣押薪資債權陳報或聲明異
    議狀影本2 件、戶籍謄本影本2 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於95年1 月13日以95年度裁全字第79號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第
    1150號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於95年9 月25日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年9
    月17日以板院輔民勇96年度聲字第2339號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年1 月4 日北院隆文
    人字第0970000067號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
