【裁判字號】    97,簡,2259
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國96年10月30日晚
    間9 時31分許、97年1 月14日晚間10時1 分許、97年2 月11
    日下午3 時32分許、97年2 月18日下午3 時45分許，在臺北
    縣樹林市○○路208 巷12號「月圓汽車旅館」，藉租宿旅館
    之便，徒手竊取旅館內之抱枕各1 組（1 組2 個，價值新臺
    幣1,600 元），得手後離去。嗣於97年2 月18日下午4 時10
    分許，為月圓汽車旅館主任簡紊勳發現報警處理，為警當場
    查獲，並扣得抱枕1 組。案經臺北縣政府警察局樹林分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人簡紊勳於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片2 張。
三、核被告甲○○先後4 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。又被告先後4 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，及
    所竊得財物之價值非鉅，所生之危害尚輕，犯後並坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
