【裁判字號】    96,易,1061
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第1061號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
民國96年6 月29日第一審判決（96年度易字第1061號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度易字第1061號刑事判決已於民國96年7 月
    13日送達被告位於臺北縣中和市○○路111 巷9 弄94號、臺
    北縣板橋市○○路○段410 巷1 弄3 號1 樓及同市○○路○
    段410 巷1 弄11號之住居所，均因未獲會晤被告本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而分別寄存送達於臺北縣政府警
    察局中和分局秀山派出所、海山分局江翠派出所，被告雖於
    96年7 月19日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由（僅載
    「理由容後補呈」），亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即
    96年8 月27日前）補提理由書，其上訴自不合法律上之程式
    。經本院於97年1 月17日裁定限期命上訴人即被告於送達後
    五日內向本院補提上訴理由書狀以補正此法定程式之欠缺，
    該裁定於97年1 月24日送達於被告上開住居所時，亦均因未
    獲會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而分別寄
    存送達於上開警局派出所等情，有送達證書六份在卷可按（
    被告係於97年2 月13日方入臺北分監執行），即已生合法送
    達之效力，惟被告迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規定，
    其上訴即屬違背法律上之程式，本院自應依法駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
