【裁判字號】    96,易,2549
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      蓋
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國96年
10月12日第一審判決（96年度易字第2549號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度易字第2549號刑事判決已於民國96年10月
    29日送達於被告位於臺北縣板橋市○○路○段71號3 樓之1
    住所，因不獲會晤被告本人，而由被告之受僱人翁龍波代為
    收受，及於同年10月31日送達於被告位於臺北縣板橋市○○
    路○段187 號4 樓頂加蓋之居所，因未獲會晤被告本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，而寄存送達於臺北縣政府警察
    局海山分局新海派出所，被告雖於96年11月8 日提起上訴，
    惟並未敘述上訴之具體理由（僅載「理由後補」），亦未於
    上訴期間屆滿後二十日內（即96年12月3 日前）補提理由書
    ，其上訴自不合法律上之程式。經本院於97年1 月17日裁定
    限期命上訴人即被告於送達後五日內向本院補提上訴理由書
    狀以補正此法定程式之欠缺，該裁定除於97年1 月22日送達
    於被告位於臺北縣板橋市○○路○段71號3 樓之1 住所，因
    不獲會晤被告本人，而由被告之受僱人許鑫睦代為收受外，
    亦於同年1 月24日送達於被告位於臺北縣板橋市○○路○段
    187 號4 樓頂加蓋之居所，同因未獲會晤被告本人亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而寄存送達於臺北縣政府警察局海
    山分局新海派出所，有送達證書四份在卷可按，即均已生合
    法送達之效力，惟被告迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規
    定，其上訴即屬違背法律上之程式，本院自應依法駁回上訴
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
