【裁判字號】    97,簡,1339
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其為後備軍人，原住臺北縣新莊市○
    ○路○段三三巷四號之三，於民國九十四年間，因車禍返回
    雲林縣斗六市○○路二一之十號其父母住處休養，而遷出上
    開居住處所，竟無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部
    （聲請簡易判決處刑書誤載為「臺北縣後備指揮部」，以下
    同）所發指定其應於九十四年六月八日上午八時，前往花蓮
    縣新城鄉○○村○里路一六一號北埔營區報到之博愛二二一
    一之三號教育召集令無法送達。案經臺北縣後備司令部函送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○固坦承有上開住居所遷移之事實，惟辯稱：
    當時伊出車禍，沒有想到且不清楚要申報云云。經查：被告
    上開犯行，有臺北縣後備司令部九十四年十一月二五日昇愛
    字第○九四○○一四一七一號妨害兵役案件移送報告書、博
    愛二二一一之三號教育召集令、列管後備軍人查尋人口移送
    法辦年籍表、召集令交付通知書各一份及送達照片一張在卷
    可稽。又按後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義
    務；後備軍人如有異動事項，應依相關戶籍法規向主管單位
    申報異動登記：一、同一戶籍管轄區域住址變更者，應逕向
    戶籍地戶政事務所辦理住址變更登記。二、由戶籍管轄區域
    遷往其他戶籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政事務所辦理戶
    籍遷入登記，後備軍人管理規則第七條第二款、第十五條第
    一款、第二款分別定有明文，是後備軍人於住居所遷移時，
    自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備軍人之管理。況
    凡後備軍人對於可能會被召集，退伍後，如有遷移住居所應
    隨時按規定申報一節，均應知之甚詳，而申報遷移住所之登
    記至各地戶政事務所辦理即可，亦非困難之事，被告既明知
    其為後備軍人，其居住處所遷移，竟未依後備軍人管理規則
    及戶籍法相關規定辦理申報登記，致教育召集令無法送達，
    其主觀上有避免召集之意圖，至為灼然。綜上，被告所辯，
    顯不足採，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無故
    不依規定申報致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第
    一項科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育
    召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考量
    其犯罪所生危害允非至鉅，及其品行、智識程度、犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末按，被告行為後，刑法及刑法施行法
    業於九十四年二月二日經總統修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議意旨，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。而易科罰金之折算標準，修正後刑法第四十一
    條第一項規定，以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日
    ，修正前之刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，以銀元一百元以上三百元以下（即新臺
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，後者顯較有利於被告
    ，故應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段及廢止前罰金罰金鍰提高標準條例第二條規定
    ，諭知本件如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在
    九十六年四月二十四日之前，所犯非限制減刑罪名，雖於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經臺灣板橋地方法院檢
    察署發佈通緝，惟業於九十六年十二月十九日自動歸案接受
    偵查，悉合於減刑要件，爰依上開減刑條例第二條第一項第
    三款規定，減其刑期二分之一，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
