【裁判字號】    97,交簡,1190
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中關於前
    科事實部分應於「甲○○」後補充「前因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國93年6 月
    4 日以93年度速偵字第220 號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，並應向國庫支付新臺幣15,000元確定，嗣於94年6 月
    3 日緩起訴期滿。詎仍不知戒慎，」等文字外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其仍不知戒慎悔悟，顯然其對駕駛
    之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆
    具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於
    服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘重型機車行駛於道
    路上，顯已對整體交通安全危害甚大，幸其並未肇事造成自
    己或他人身體之傷害，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月    27   日
                    交通法庭  法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     3     月    27   日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
