【裁判字號】    97,易,925
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4687號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知申辦行動電話門號使用係便
    捷之事，故無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易
    利用該行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，且可預見行
    動電話門號提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基
    於縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助犯意，將其於九十五年四月三日申辦之行動電話號碼0
    000000000號易付卡，於不詳時間、在不詳地點，
    以不詳對價，交付予姓名年籍不詳之成年男子即詐騙集團成
    員。上揭詐欺集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，在不詳地點，利用電腦連結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站
    ，刊登拍賣手機等物品之虛偽訊息，要求得標人匯款至曾忠
    立之上海商業儲蓄銀行永和分行帳號：000000000
    00000號帳戶內（曾忠立所涉刑法詐欺部分，另案審理
    ），並以賴俐蓉（另經不起訴處分確定）之帳號「nana0000
    000 」及被告甲○○之上開行動電話號碼為聯絡方式，致使
    方廷榕於九十六年六月三日晚上十時許，在其住處利用電腦
    連結網際網路得知此不實拍賣訊息，陷於錯誤而撥打上開行
    動電話號碼予上揭詐欺集團成員，出價投標並得標，復依上
    揭詐欺集團成員所留之上開帳戶，於同日晚上十一時三十分
    許，以自動櫃員機轉帳方式匯款新臺幣（下同）八千元至上
    開帳戶內，旋由詐欺集團成員提領一空，嗣因方廷榕察覺有
    異，經報警處理，始為警循線查獲。因認被告涉有幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。刑事訴訟法第八條前段定有明文。而繫屬在後之不
    得為審判之法院，應諭知公訴不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非
    字第七七號著有判例。
三、經查：
  (一)被告甲○○可預見申請行動電話門號交付他人使用，可能被
    犯罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，竟基於幫助詐欺
    之不確定故意，於九十六年五月間在不詳地點，以不詳代價
    ，將其向臺灣大哥大股份有限公司申請之00000000
    00電話門號交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣
    該詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，於同年六月五日，在網路上虛偽刊登出售數位相機之訊
    息，並留下上開門號以供聯絡，致王繼寬上網瀏覽該訊息後
    ，陷於錯誤，於翌（六）日十一時許至臺南縣學甲鎮第一商
    業銀行，依指示匯款八千五百元至賴旻琦（業經另案判決確
    定）申辦之臺灣郵政股份有限公司斗南郵局帳戶內。嗣王繼
    寬遲未取得所購之數位相機，始知受騙。案經臺南縣警察局
    學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，於九
    十七年一月十八日以臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度營
    偵字第一四六九號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺南地方法院
    審理後於九十七年三月五以九十七年度簡字第四六三號，判
    處被告有期徒刑二月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日
    ，尚未確定（下稱前案）之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第四六三號刑事
    簡易判決書各一件在卷可稽。
  (二)經核本案檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告之犯罪事實，
    與前案臺灣臺南地方法院判決之犯罪事實，二者所指被告提
    供予集團使用之電話號碼相同，僅係被害人不同，顯見本案
    與前案所起訴者，係被告同一提供所申辦之電話號碼予詐欺
    集團成員使用之幫助詐欺取財犯行，至被害人雖有不同，亦
    僅係被告一個幫助行為（即提供其所申辦之電話號碼），詐
    欺之正犯因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案
    件。而本案經公訴人聲請簡易判決處刑後，係於九十七年三
    月十八日始繫屬於本院，有本院收文戳在卷足佐，從而本案
    公訴人係於前案起訴後，就同一案件向本院重行起訴，依法
    即有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第七款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
