【裁判字號】    97,簡,2188
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第897 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（本院原受理案號：97年度易字第486號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）92年2 月13日執行完
    畢出所。又因竊盜及毒品案件，由本院以93年度易字第934
    號、臺灣臺北地方法院以93年度易字第1689號、94年度易字
    第96號分別判處有期徒刑10月、4 月、5 月確定，經臺灣臺
    北地方法院以94年度聲字第716 號裁定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，並於95年6 月4 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月27
    日中午12時許，在臺北縣板橋市某旅館內，以將第二級毒品
    安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤吸聞含有安非他命分之煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年10月31
    日因竊盜案件為警查獲採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
 (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
 (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪。末查；被告前有如
    事實欄所載徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒後猶不戒絕毒癮，竟再度毒
    品及犯罪所生之損害以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      刑事第五庭法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
