【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第484號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  百星傳播育樂有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣陸仟捌佰柒拾壹元，惟查本件訴訟標的金額為新臺幣捌
拾伍萬捌仟捌佰肆拾肆元，應徵收第一審裁判費玖仟參佰陸拾元
，原告僅繳納新臺幣陸仟捌佰柒拾壹元，尚不足新臺幣貳仟肆佰
捌拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
