【裁判字號】    96,交聲,1825
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院事交通事件裁定      96年度交聲字第1825號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於通部公路總
局臺北區監理所板橋監理站於民國96年10月17日以板監裁字第裁
41C00000000 號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局96年9 月15日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國（下同）
    96年9 月15日15時32分許，騎乘車牌號碼J5Y-660 號重型機
    車，行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○路與干城路交
    岔路口之際，闖越紅燈，經原舉發機關臺北縣政府警察局板
    橋分局信義派出所（下稱信義派出所）警員依道路交通管理
    處罰條例第53條、第61條第1 項第2 款之規定當場舉發，嗣
    再移送原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數3 點，罰鍰限於
    96年11月16日前繳納，逾期仍不繳納者，移送強制執行云云
    。
二、異議意旨略以：異議人當時係騎乘機車沿臺北縣板橋市○○
    路往板橋方向行駛至上開交岔路口，於通過其車行方向（往
    板橋方向）車道之燈光管制號誌後，尚須經過數秒鐘行車時
    間，始會通過對向（往土城方向）車道之燈光管制號誌，再
    經數秒鐘行車時間，始會到達本件舉發警員所站立地點，而
    其車行方向車道之燈光管制號誌與舉發警員所站立地點之間
    ，尚有一右弧彎道，因該右弧彎道阻隔視線緣故，舉發警員
    無法看見其車行方向車道之燈光管制號誌情形，僅能看見對
    向車道之燈光管制號誌，是舉發警員看見對向車道之燈光管
    制號誌紅燈亮啟時，異議人機車應已通過其車行方向車道之
    燈光管制號誌，並未闖紅燈，詎誤遭舉發及裁罰，尚有未當
    ，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：本件異議人於上揭時、地騎乘機車遭警員攔檢舉發違
    規闖紅燈等情，固據證人即負責執行本件舉發任務之臺北縣
    政府警察局板橋分局信義派出所巡佐甲○○於本院訊問時到
    庭證述無訛，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺北縣政府警察局板橋分局96年10月12日北縣
    警板交裁字第0960039774號函文影本各1 份附卷可稽，惟本
    件舉發警員即證人甲○○當時係站立於信義派出所前方，該
    地點與異議人車行方向（往板橋方向）車道之燈光管制號誌
    之間，確有一弧型彎道，且因該弧型彎道緣故，兩者之間確
    有視線阻隔之情形，證人甲○○乃以對向（往土城方向）車
    道之燈光管制號誌，作為判斷該交岔路口紅燈是否亮啟之依
    據，而該燈光管制號誌與異議人車行方向車道之燈光管制號
    誌之間，尚相隔約有10號公尺之距離等節，復據證人甲○○
    於本院訊問時證述屬實（參見本院96年12月17日訊問筆錄第
    3 頁、第4 頁），核與異議人所指上開該路段車道之客觀情
    狀相符，足見異議人機車通過其車行方向車道路口停止線之
    際，本件舉發警員確無法看見該方向車道上方之燈光管制號
    誌是否已亮啟紅燈，且異議人機車通過其車行方向車道之燈
    光管制號誌後，尚須向前行進10公尺之距離，始到達舉發警
    員憑以判斷其是否闖紅燈之對向車道燈光管制號誌位置，則
    本件異議人車行方向車道之燈光管制號誌紅燈亮啟之際，異
    議人機車是否確已通過該交岔路口之停止線，即屬無從確認
    ，再參諸證人甲○○於本院訊問作證之際，原證稱其當時所
    站立位置無法看見異議人車行方向車道之燈光管制號誌等語
    （參見同上訊問筆錄第3 頁），嗣竟改稱其有看到異議人機
    車係在其車行方向車道燈光管制號誌紅燈亮啟時，通過該燈
    光管制號誌云云（參見同上訊問筆錄第3 頁），經本院進一
    步究問後，即又籠統泛稱其不確定本案如何發生，對於本案
    之記憶已經很模糊云云（參見同上訊問筆錄第3 頁），凡此
    益徵本件是否得以證人甲○○斯時在舉發現場之判斷作用，
    認定異議人確有上揭闖紅燈之交通違規行為，實有產生合理
    懷疑之餘地，原處分機關漏未斟酌及此，遽認異議人有上揭
    闖紅燈之交通違規行為，並依上開規定裁處罰鍰及記違規點
    數，自難謂為適法有據，本院爰予以撤銷，並為異議人不罰
    之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
