【裁判字號】    96,訴,2499
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2499號
原      告  日福精工股份有限公司
法定代理人  福本宜
訴訟代理人  李淑律
被      告  禾申堡科技股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國97年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬肆仟貳佰玖拾伍元及自民國九十
六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。查依經濟部商業司以民國96年11月30日經授商字
    第09601294910 號函檢送被告公司之公司變更登記表所示，
    被告公司之董事長、董事及監察人均已解任，僅餘副董事長
    即甲○○1人，並經經濟部商業司限被告公司於96年10月8日
    前完成改選董事、監察人變更登記，逾期董事、監察人職務
    當然解任，惟迄今仍未為改選董事、監察人之變更登記，是
    甲○○依法已當然解任。原告聲請本院選任甲○○為被告之
    特別代理人，本院審酌聲請人表示被告公司目前實際上仍由
    甲○○負責經營（見本院卷第39頁之97年1 月10日言詞辯論
    筆錄），且甲○○前曾任被告公司之經理人，亦有被告公司
    之經濟部商業司公司變更登記表可憑（見本院卷第24頁）等
    情，裁定選任甲○○於本件訴訟為被告公司之特別代理人（
    見本院97年度聲字第148 號裁定），並經確定，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告出售被告指定之零組件等產品，金額共計新
    臺幣（下同）844,295 元，原告已依約交付貨物，惟被告交
    付如附表所示、面額58,013元支票1 紙作為部分貨款之支付
    ，惟屆期提示卻因存款不足遭到退票；被告另尚積欠貨款78
    6,282 元，仍未給付，原告屢經催討，置之不理，迄今被告
    共積欠844,295 元未清償。為此，爰依票據及買賣之法律關
    係，提起本件訴訟等語。併聲明請求：被告應給付原告844,
    295 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之出貨驗收單
    17 紙 、出貨單11紙、請款明細表1 紙、支票及退票理由單
    1 件等影本為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。
    原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依票據及買賣契約之法律關係，請求被告給付84
    4,295 元及自起訴狀繕本送達翌日即96年12月13日起至清償
    日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李瑞芝
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                  96年度訴字第2499號│
├───┬─────┬─────┬──────┬─────┬─────┬──┤
│編  號│發  票  人│付 款 人  │發   票   日│ 票面金額 │ 支票號碼 │備考│
│      │          │          │            │（新臺幣）│          │    │
├───┼─────┼─────┼──────┼─────┼─────┼──┤
│      │禾申堡科技│華南商業銀│95年1 月26日│58,013元  │SC0000000 │    │
│001   │股份有限公│行新莊分行│            │          │          │    │
│      │司        │          │            │          │          │    │
└───┴─────┴─────┴──────┴─────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
