【裁判字號】    97,附民,131
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      之1
            甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告過失傷害案件22747 號），提起附帶民事訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如卷附刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之；又法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第264 條第1 項、第502條第1項分別定有明文。
二、經核本件尚查無被告涉犯有本件過失傷害案件之刑案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，該案刑事訴訟
    程序顯尚未開啟進行，是原告本件提起之附帶民事訴訟，依
    照上開說明，顯無從附帶進行，於法顯有未合，原告之訴自
    應均予駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
