【裁判字號】    97,聲,1106
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（97年度執聲字第513 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳貳公克，因鑑驗使用
零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一九九九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經鈞院以九十六年度易字第三一九五號判決無罪確定。案
    內查扣之海洛因一包（毛重0.22公克），係違禁物，爰聲請
    將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物係海洛因一包（毛重0.22公克，因鑑驗使
    用0.014 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月
    19日濫用藥物檢驗報告一紙存卷可稽，自屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，爰依
    刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
