【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第159號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟玖佰貳拾參元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按被告於民國94年4 月20日向原告借款新台幣（下同）2,00
    0,000 元（借款期間：94年4 月20日起至114 年4 月20日止
    ），並簽署借據乙紙，同意按月平均攤還本息10,7 20 元（
    第一次本息攤還日為94年5 月20日）。詎被告竟未依約履行
    給付，僅繳至95年1 月20日。經原告向鈞院聲請拍賣其抵押
    物後，尚有如分配表所示之本金567,923 元未能受償。
  (二)上開不足清償之本金部分，原告為另行取得執行名義，請求
    被告應給付原告該不足本金及如附表所示之利息、違約金（
    上開分配表之利息計算至95年12月1 日，故本件利息係自同
    年同月2 日起算）。
  (三)為此，依據消費借貸之法律關係，請求被告給付56萬7,923
    元，及如附表所示之利息與違約金。
三、經查原告主張之事實，已據提出樹林市農會授信約定書、借
    據、本院執行處分配表各1 件為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付本金56萬
    7,923 元，及如附表所示之秉息與違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭     法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
