【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1073號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲明異議人因偽造文書等案件，以檢察官執行之指揮（臺灣
板橋地方法院檢察署：板橋榮午97執聲他467 字第16487 號）不
當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因偽造文書等案
    件，經法院判處罪刑確定，經核對中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條所列不予減刑之規定，並未包括聲明異議人所犯之
    偽造文書罪，惟經聲明異議人聲請減刑後，臺灣板橋地方法
    院檢察署卻以板檢榮午97執聲他467 字第16487 號函復聲明
    異議人不得減刑，顯與事實不符。為此，聲明異議，請求撤
    銷原決定，並依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減
    刑云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：三有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款固有明定；惟刑法第339 條之罪，經宣
    告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑
    ，同條例第3 條第1 項第15款亦有明文規定。而裁判上一罪
    ，如其中一部分為本條例第3 條所定不予減刑之罪，則其據
    以處罰之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不予減刑（參考
    司法院院解字第3454號、第3661號解釋），復為法院辦理96
    年罪犯減刑案件應行注意事項第10點所明定。
三、經查，本件聲明異議人與其女友邵雅蘭涉嫌於92年2 、3 月
    間，連續偽造印章及偽造印文、署押，假冒他人名義向銀行
    申請信用卡，並持向特約商店簽帳消費，經本院審理結果，
    認為：聲明異議人係連續犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、同法第217 條之偽造印章罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。偽造印章及偽造印文、署押之行為係
    其偽造私文書行為之一部，偽造私文書之低度行為，則應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開
    行使偽造私文書罪、詐欺取財罪二罪間，有方法、結果之牽
    連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條後段之規定
    ，從一重依連續行使偽造私文書罪處斷，而於95年11月28日
    以94年度訴字第2934號判決判處有期徒刑1 年10月，嗣聲明
    異議人上訴後，亦經臺灣高等法院於96年7 月4 日以96年度
    上訴字第425 號判決駁回上訴確定，此有上開刑事判決2 份
    在卷可稽，可知本件據以處罰聲明異議人之刑法第216 條、
    210 條之行使偽造私文書罪，雖非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項所列舉之罪名，然其所犯修正前刑法牽連犯
    （裁判上一罪）之他罪即刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，則為同條項第15款所定不予減刑之罪，且其宣告刑亦已逾
    1 年6 月以上，依照前揭說明，聲明異議人自不得依上開減
    刑條例予以減刑。是臺灣檢察地方法院檢察署檢察官未依聲
    明異議人之聲請，向法院聲請更定其執行刑，並以該署97年
    2 月22日板檢榮午97執聲他467 字第16487 號函復聲明異議
    人不得減刑，於法並無不合，本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
