【裁判字號】    97,易,905
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第975 號），本院認不宜以簡易程序為之，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○
    因路邊擺攤問題發生爭執，乙○○竟萌生傷害之犯意，於民
    國96年11月4 日晚間7 時許，在臺北縣三重市○○路2 號前
    ，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷引發高血壓之傷
    害，因認被告所為，係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於97年3 月10日達成和
    解，告訴人並於同日具狀向本院撤回告訴，有傷害和解書及
    刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
