【裁判字號】    97,聲,1127
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97執聲沒字第21
6 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，於偵查中經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告於96年
    度執字第10868 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固有明文。惟按沒入具保人繳納之
    保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘被
    告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告
    逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故宜經傳拘被告未著，且
    經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，再為
    沒入之裁定較為妥適（參見司法院70年10月28日（七十）廳
    刑一字第1104號函示研究意見）。經查：被告於前開竊盜案
    件審理時，已向法院陳報居所為臺北縣永和市○○街63巷5
    號之居所之情，有本院96年度易字第1475號刑事判決書在卷
    可佐。而聲請人於執行時雖曾傳喚、拘提被告，並發函通知
    具保人帶同或通知被告到案執行，然其傳喚、拘提被告之處
    所，僅及被告之戶籍住所「嘉義縣東石鄉網寮村2 鄰田12
    號」一址，並未就被告前開所陳報之居所「臺北縣永和市○
    ○里○ 鄰○○街63巷5 號」進行傳喚、拘提等情，有執行傳
    票之送達證書、拘票暨拘提報告、通知具保人應按期帶同被
    告報到接受執行之通知書及其送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料附卷可稽，可知聲請人並未就被告位於臺
    北縣永和市○○街63巷5 號之居所進行傳喚、拘提，自難認
    已經合法傳喚、拘提被告。從而，揆諸前揭說明，被告是否
    確已逃匿，尚非無疑，自無從逕將保證金裁定沒入，是本件
    聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
