【裁判字號】    97,交簡,1181
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六０四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    八三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，嚴重危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    交通法庭    法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官   陳映孜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6044號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路538號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕車，仍於民國97年1月15日19時許，在臺北縣三峽鎮某處
    與友人飲用威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態
    後，仍於同日21時許，駕駛自己所有之車牌號碼7419-HM號
    自小客車，由上揭地點出發欲返回桃園縣楊梅鎮，嗣於同日
    21 時54分許行經國道3號高速公路北向44公里800公尺處，
    為警攔查，經當場測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.83
    毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，又其為警查獲後經
    測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，有被告之酒精
    測試單1份附卷可稽，且有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷為
    憑，被告犯嫌業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
