【裁判字號】    97,簡,1784
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月，扣案含「Sildenafil 100mg
」成分之禁藥「KAMARGA 」伍拾貳顆均沒收；又明知為禁藥而販
賣，處有期徒刑伍月，扣案含「Sildenafil 100mg」成分之禁藥
「KAMARGA 」伍拾貳顆均沒收。應執行有期徒刑柒月，緩刑年
，扣案含「Sildenafil 100mg」成分之禁藥「KAMARGA 」伍拾貳
顆均沒收。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○明知外包裝上標示「SILDENAFIL CITRATE
    TABLETS 100mg 」之「KAMARGA 」藥丸（內含有「Sildenaf
    il 100mg」之藥品成分），未經向行政院衛生署申請查驗登
    記，亦未取得藥品許可證，竟仍即基於輸入禁藥之犯意，於
    民國（下同）96年8 月間某日，向美國地區不詳網站，以每
    顆新臺幣（下同）100 元之代價，訂購上開「KAMAGRA 」藥
    品150 顆，並由不知情之郵遞人員運寄進入臺灣地區，而輸
    入該等禁藥；復基於意圖販賣禁藥之接續犯意，於不詳時地
    ，於「無名小站」架設帳號係「vmas ter」之部落格（網址
    係http：//www.wretch.cc/blog/vma ste r），並於該部落
    格上發表關於該「KAMAGRA 」禁藥之定價、促銷及交貨辦法
    等文章，供瀏覽該部落格之不特定網友，知悉該藥品之性質
    ，並與其聯絡交易前開禁藥，而以此方式販賣牟利，自輸入
    上開禁藥之時起迄96年11月1 日為止，每月約可獲利5,000
    元。嗣於96年11月1 日14時許，甲○○於臺北縣永和市○○
    路222 之1 號某咖啡店內，藉由電腦設備連結並登入「UTho
    me聊天室」網站之「台北男同志聊天室」（網址係http://c
    gi.f1.com.tw/cgi-bin/chat.cgi?MI D=1 35440），並以「
    威而剛促銷」之暱稱顯示於該公開聊天室網頁右側，藉以向
    該聊天室中之不特定網友兜售前開禁藥，適經正於該聊天室
    進行線上巡邏之員警發現，乃以「訪客」為暱稱，與甲○○
    進行對話，甲○○即表示該禁藥之交易價格及方式係「2 顆
    550 元、4 顆1,000 元、10顆2,500 元加送1 顆、30顆5,40
    0 元之價格，單次4 顆以上可外送，若到永和頂溪站自取加
    送1 顆，單次買4 顆以下需至頂溪站自取」等語，並張貼前
    開部落格網址以供觀覽，員警遂佯稱欲訂購之，雙方即約定
    於當日16時許，在臺北縣板橋市縣○○道○ 段府中捷運站出
    口處交易，屆時甲○○果依約前來，為警當場查獲，並扣得
    前揭「KAMAGRA 」禁藥52顆。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    (三)被告之前開「無名小站」部落格及「台北男同志聊天室」
      網頁列印頁共16紙。
    (四)扣案物之照片1幀。
    (五)行政院衛生署96年12月4 日衛署藥字第0960063044號函暨
      附件。
    (六)本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項輸入
    禁藥罪及同法第83條第1 項販賣禁藥罪（原聲請簡易判決處
    刑書雖漏載其涉犯輸入禁藥罪名，惟其犯罪事實欄內業已敘
    及此部分犯行，且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請
    書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第
    1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記
    載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以
    引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，
    即應於簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理
    之結果於簡易判中變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬
    法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照）；
    被告利用不知情之郵遞人員遂行上揭輸入禁藥犯行，為間接
    正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨可資參照；本件被告將其所輸入之禁藥反
    覆、持續販賣，其販賣行為之時、空密接，符合藥事法第83
    條預設集合犯之要件，應論以包括一罪。至被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。末查，被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，且犯後坦承犯行，復
    經此偵審教訓，應知惕厲而不致再犯，本院認其刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併為緩刑之宣告，用期自新。
四、扣案之含「Sildenafil 100mg」成分之禁藥「KAMARGA 」52
    顆，均為被告所有因本件犯罪所得暨供其犯本件犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    藥事法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1千萬元以下罰金。犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒
刑或10年以上有期徒刑，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
