【裁判字號】    96,重訴,55
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝世瑩律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林辰彥律師
            陳佑仲律師
            呂紹聖律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周彥憑律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年肆月貳
拾日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○等人因擄人勒贖等案件，
    本院前以被告丙○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款所定之情形，且有羈押之必
    要，於民國96年11月20日裁定收押被告丙○○，並禁止接見
    通信；另認被告乙○○、甲○○犯罪嫌疑重大，有上開羈押
    原因，且經本院諭知准各以新臺幣（下同）6 萬元具保，均
    覓保無著，而有羈押之必要，於96年11月20日裁定收押被告
    乙○○、甲○○。嗣因認仍有羈押理由及繼續羈押之必要，
    經本院於97年2 月15日裁定被告丙○○、乙○○、甲○○之
    羈押期間，均自97年2 月20日起延長2 月，且認已無對被告
    丙○○施以禁止接見通信之必要，而予以解除禁止接見通信
    在案。
二、茲經本院訊問被告丙○○、乙○○、甲○○，並聽取公訴人
    及辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪認被告丙
    ○○、乙○○、甲○○均犯罪嫌疑重大，所涉擄人勒贖罪嫌
    部分，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，仍有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所定之情形，經審酌渠等涉案程度
    ，諭知准被告乙○○、甲○○各以6 萬元具保，仍覓保無著
    ，因認渠等均有繼續羈押之必要。從而，被告丙○○、乙○
    ○、甲○○之羈押期間，均應自97年4 月20日起延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
