【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬玖仟
壹佰伍拾貳元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人乙○○間確認債權存
    在事件，業經鈞院93年度重訴字第442 號判決聲請人勝訴確
    定，訴訟費用應由相對人負擔，聲請人所支出訴訟費用，亟
    待一併請求強制執行，爰依法請求確定訴訟費用額等語。
三、經本院依職權調閱本院93年度重訴字第442 號、臺灣高等法
    院95年度重上字第275 號及最高法院96年度台上字第526 號
    訴訟卷宗審查後，聲請人於本院第一審程序已預納裁判費新
    臺幣（下同）109,152 元，而本院93年度重訴字第442 號既
    係為聲請人全部勝訴之判決，並諭知訴訟費用由相對人負擔
    ，嗣經相對人提起上訴後，復先後經臺灣高等法院以95年度
    重上字第275 號判決及最高法院以96年度台上字第526 號判
    決駁回上訴確定，則相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，即
    確定為109,152 元。至相對人於本院第一審程序雖曾繳納證
    人日旅費1,000 元，並已繳納第二審裁判費163,728 元及第
    三審裁判費163,728 元，然此等費用本應由其自行負擔，而
    無賠償與否之問題，附此說明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
