【裁判字號】    96,重附民,62
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  凌華科技股份有限公司
法定代理人  丁○
原      告  凌華科技股份有限公司職工福利委員會
法定代理人  丙○○
以上2原告
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵權行為損害賠償案件（刑事案號本院96年度易字第
3262號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴教唆侵占等一案，業經本院於民國九十
    七年三月二十七日以九十六年度易字第三二六二號刑事判決
    諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回，其
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
