【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號
相  對  人  灃益園藝有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第94號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣參
拾柒萬壹仟壹佰陸拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；又民事訴訟法第104條乃有關訴
    訟費用擔保物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當
    係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，
    依同法第106條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全
    程序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉
    。而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，
    是保全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序
    之撤回。惟依強制執行法第132條第3項之規定，債權人收受
    假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行，故若保
    全裁定依該條規定，已不得再聲請執行者，則無再為撤銷之
    必要（臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會民事類提
    案第23號見解參考）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款等事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第137號裁定為擔保假處分
    ，並於本院96年度存字第94號提存事件提存新臺幣371,160
    元為相對人供擔保後，以本院96年度執全字第74號假處分強
    制執行事件執行在案。茲因聲請人聲請撤回該假處分執行，
    原假處分裁定亦因聲請人收受後已逾30日不得聲請執行，而
    聲請人已定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，已據其提出假處分裁定、提存書、撤回狀、存證信
    函及回執等影本為證。
三、經本院審核聲請人所提資料，並依職權調閱相關卷宗查核後
    ，認本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
