【裁判字號】    97,簡,510
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑月，均減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹
日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告等之素行、犯罪動機僅因同行友人與被害人發生
    衝突，即為友人出氣而動手傷人、被害人所受之傷為左側前
    額撕裂傷，有屏東市寶建醫院出具之診斷證明書可憑、至今
    尚未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑。又被告二人上開犯行之犯罪時間，在中
    華民國96年4 月24日以前，而所犯為傷害罪，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑條件，爰均依法減為有期徒刑1 月又
    15日，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項，以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
