【裁判字號】    97,簡,493
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之香蕉刀壹支沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 行
    應更正為「所種植之香蕉（未分解3 串、已分解61小串）」
    、第6 行應更正為「並將未分解3 串香蕉及已分解61小串香
    蕉」，證據欄第2 行應更正為「證人李國輝及莊榮茂」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照）。查本件被告行竊
    時所攜帶之香蕉刀1 支，為具有相當硬度之金屬器具，至為
    銳利，係足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器，故被告攜帶上開工具竊盜，雖僅係將之作為行竊之工
    具，自始並無用以行兇之意圖，仍該當攜帶兇器竊盜之行為
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，且持兇器竊盜，
    易為危害；惟所竊取之物價值非鉅、被害人已取回失竊物品
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之香蕉刀1 支，為被
    告所有，供其犯罪所用之物，業經其所自承（見警卷第5 頁
    97年2 月11日警詢筆錄），應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
