【裁判字號】    97,易,166
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第166號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7673號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電線，累犯，處有期徒刑捌月，扣案剪線器
壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    7 月，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定；同年間，又
    因脫免職役案件，經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑
    1 年8 月確定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑4 月確定；上開脫免職役、施用毒品
    案件，再經臺灣高雄地方法院裁定應執行有期徒刑1 年10月
    ；首揭竊盜案件嗣經本院裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，
    接續前案執行之，甫於96年9 月25日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月2 日凌晨
    2 時30分許，騎乘車牌號碼L23-987 號重機車，攜帶其所有
    客觀上足以對人之生命、身體造成危害可供兇器使用之剪線
    器1 支，前往屏東縣潮州鎮新潮州大橋下產業道路之萬巒高
    幹45L 分25電線桿，將台灣電力股份有限公司（下稱台電公
    司）所有名為「PVC 風雨線」之電纜線（該PVC 風雨線一端
    已遭不詳之人剪斷，另一端仍連結電線桿）1 條剪下而竊取
    之，長約4 公尺、重約1 公斤（價值新臺幣【下同】1 千元
    ，修復費用5 千元），得手後帶回屏東縣內埔鄉○○路20巷
    5 號住處，以香蕉刀削去所竊電線之外皮。嗣於同日上午10
    時10分許，在上址住處，為警查扣已削皮之上述電線（已發
    還台電公司）、剪線器1 支及香蕉刀1 支，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人即台電
    公司員工乙○○於警詢中指證電線無誤，復有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 紙及照片9 張附卷可稽，及扣案之
    剪線器與香蕉刀各1 支可資證明，足見被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按扣案之剪線器1 支，為堅硬、銳利之金屬製品，足以剪斷
    台電公司電纜線，客觀上足以危害他人之生命、身體之安全
    ，顯屬具危險性之兇器。被告攜帶上揭器械行竊，構成刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。又竊盜或損
    壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從
    重處斷，電業法第105 條定有明文。是核被告竊取台電公司
    所有屬電線之PVC 風雨線之行為，係犯電業法第105 條之竊
    盜電線罪，應依刑法第321 條第1 項第3 款規定，從重處斷
    。其剪斷而損壞電線部分，為竊盜電線之階段行為，不另論
    罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    員警於被告住處發現上述電線後，經詢問被告，被告即供承
    前揭犯罪事實，有警詢筆錄在卷可考，核係在有偵查犯罪職
    權之公務員發覺其犯罪前，自首犯罪而接受審判，勇於面對
    責任，應有悔悟之心，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並先
    加後減之。茲審酌被告前科累累，素行不佳，再犯本件竊盜
    ，非僅侵害台電公司之財產法益，亦損壞供電設備而危害公
    共利益，惟念其犯罪所得微薄、台電公司所受財產損害非鉅
    ，及其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之剪線器1 支，均係被告所有
    供竊盜電線所用之工具，宣告沒收之；扣案之香蕉刀1 支，
    與行竊時無直接關係，故不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
