【裁判字號】    97,交簡,175
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年。緩刑參年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第6行及證據並所犯法條欄第7行關於「踫撞」之
    記載，更正為「碰撞」；暨證據並所犯法條欄第28行關於「
    腫脤」之記載，更正為「腫脹」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕車肇事後，明知被害人乙○○與其碰撞，可能受傷，竟
    未對渠施以必要之救助，逕自離開，所為誠不足取，犯後一
    度否認犯行，態度非佳，惟念其於臺灣屏東地方法院檢察署
    已坦承犯行，且已與被害人達成和解，賠償渠之損失，有和
    解書1 紙在卷可稽，衡以其前科素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。次查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯行，頗
    有悔意，被告經此罪刑之宣告後，當應知所警惕，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，
    以啟自新，另本院考量被告上開犯罪情狀，認除前開緩刑之
    宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞
    務，以示懲儆。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    ，併此敘明。又因本院對被告為刑法74條第2項 第5 款提供
    義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  交通法庭    法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     3    月    27    日
                              書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
