【裁判字號】    97,交簡,261
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充如下外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第6行之「77之2號」後應補充「夢17小吃部」
    。
  (二)理由部分並補充：按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部民
    國88年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查
    獲時，以呼氣測試其酒精濃度，高達每公升0.87毫克，復佐
    以被告駕車肇事之情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，修正
    前刑法第185 條之3 原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」惟修正施行
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，
    比較修正前、後之法定刑，修正前刑法第185 條之3 之規定
    較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定適用修正前
    之法律，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    惟犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
