【裁判字號】    97,簡,357
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告未經辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業，對於社會安寧、善良風俗、
    公共安全及國民身心健康非無危害，且被告違法擺設之電子
    遊戲機具為42臺，數量非少，惟念其坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
