【裁判字號】    97,簡,488
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充理由
    ：被告之強制戒治於89年8月10日期滿，本案雖發生於強制
    戒治期滿之5年後，但被告於強制戒治期滿5年內之92年間已
    再施用毒品，故本案應依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒
    、強制戒治後，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不
    輟，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，且否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
