【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第82號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  拓一營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間，請求損害賠償事件，本院於民國97年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬玖仟伍佰拾元，及自民國
九十七年三月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾肆萬玖仟捌佰伍拾元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）95年12月14日訂立承攬
    契約，由原告承攬被告主辦之「台24線20K+498三地門橋94
    年7/17～7/19海棠颱風豪雨災害修復工程」（下稱系爭工程
    ），被告未實際於施工位置進行地質探勘，逕指示原告以「
    全套管工法」施作系爭工程，原告依此估價並實際施工後始
    發覺該地質無法以全套管工法抓掘至原訂設計之深度，原告
    之人員、機具停滯在場，造成施工中各項費用鉅額損害，兩
    造乃合意解除契約；惟系爭工程無法完成既係因被告作業疏
    失之誤導，原告於承攬後入場施工之損害，至設計變更期間
    衍生之費用均應由被告負責賠償，爰依民法第509條之規定
    起訴請求，並聲明：(一)被告應給付原告新台幣1,649,530元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：
(一)、按「於定作人受領工作前，因其所供給材料之瑕疵或其指示
    不適當，致工作毀損、滅失或不能完成者，承攬人如及時將
    材料之瑕疵或指示不適當之情事通知定作人時，得請求其已
    服務勞之報酬及墊款之償還，定作人有過失者，並得請求損
    害賠償。」民法第509條定有明文。
(二)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程合約及詳細
    價目表、工程變更損害支出明細表、系爭工程「全套管基樁
    施工說明及擬請變更建議事項」（台北榮民技術勞務中心編
    置）及相關收據影本（本院卷第12頁、第46頁、第15頁至第
    16頁、第48頁至第108 頁）為證，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 款視同自認，堪信原告之主張為真正。
    從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年3 月1 日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
