【裁判字號】    97,簡,447
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造之私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。誠泰商業銀行股
份有限公司消費性貸款申請書上偽造「史劍華」署名壹枚，沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    個別比較適用（易科罰金）：被告行為後，刑法於94年2
      月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項所定
      有期徒刑易科罰金之折算標準為「新台幣一千元、二千元
      或三千元折算一日」；而修正前同條項所定之折算標準為
      銀元「一元以上三元以下折算一日」，依82年2月5日修正
      施行之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段所定「依（修正
      前）刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞
      役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，則舊刑
      法施行時，有期徒刑易科罰金之折算標準為「銀元一百元
      以上三百元以下」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2條折算為「新台幣三百元以上九百元以下」。二
      者比較結果，仍以被告行為時即修正前刑法所定折算標準
      為有利於被告，故適用修正前刑法第41條第1項前段規定
      ，定其折算標準。
  (二)核被告所為係犯，刑法第216條第210條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造「史劍華」署名行為，係偽造私文書之部分行為
    ；其偽造私文書之低度行為，則為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (三)本院審酌被告查無前科，素行尚佳，犯罪目的係為個人業績
    之故，竟未得被害人同意冒用被害人名義為連帶保證人，至
    被害人無端受累，亦有損文書之正確性，自應受相當之刑事
    非難，惟念被告犯後坦承犯，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又被告犯罪時間在96年4 月24日以前（含當
    日），所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (四)又誠泰商業銀行股份有限公司消費性貸款申請書，已交予該
    銀行，而非被告所有，上開之私文書自無庸為沒收之諭知。
    性該文書上偽造「史劍華」署名1枚，應依刑法第219條之規
    定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項、第219
    條、第217 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
