【裁判字號】    97,簡,477
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    應更正為「95年10月5 日縮刑期滿未經撤銷假釋以已執行完
    畢論」、第6 行應更正為「於97年2 月29日上午5 時許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前於民國89年間因偽造貨幣案件，經本院以90年度訴字第
    712 號判處有期徒刑3 年2 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院
    以91年度上訴字第943 號駁回上訴確定，於94年11月22日縮
    短刑期假釋出監，並於95年10月5 日縮刑期滿未經撤銷假釋
    以已執行完畢論，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，被告受有期徒刑之執行，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本件犯罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，竟不知以正當工作賺取
    財物，而任意行竊他人財物，造成他人財產損失，且所得財
    物價值非微（市價達新台幣15萬元）；然念其犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
