【裁判字號】    97,簡,373
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，為本院以90年
    度易字第172 號判決判處有期徒刑3 年確定；同年間，復因
    施用毒品案件，為本院以90年度訴字第653 號判決判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定。上開2 判決所處之刑嗣經接續執
    行，本應至95年1 月16日縮刑期滿，惟於94年2 月1 日即獲
    假釋出監（尚餘殘刑11月又15日）。94年間，其又因竊盜案
    件，為本院以94年度易字第169 號判決判處有期徒刑1 年確
    定；同年間，其再因施用毒品案件，為本院以94年度簡字第
    645 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 判決所處之刑經
    本院以94年度聲字第840 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，前開假釋亦遭撤銷。其自94年6 月7 日入監受前開殘刑
    及徒刑之執行，迄96年4 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其不
    知悔改，於97年1 月7 日12時15分許，行經屏東縣潮州鎮○
    ○路30號時，因見該住宅大門未上鎖，竟意圖為自己不法之
    所有，進入該住宅內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取
    乙○○所有之手機2 支（合計價值約新臺幣25,500元）。嗣
    經乙○○調閱監視錄影帶畫面並報警處理後，循線查獲上情
    。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害
    防制條例及多次竊盜之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照），素行不端，其甫因犯竊盜罪，為本院分別
    以96年度易字第824 號判決判處有期徒刑6 月及96年度簡字
    第1548號判決判處有期徒刑5 月（分別於96年12月3 日及同
    年月10日確定），竟不知警惕，旋又於97年1 月7 日犯下本
    件竊盜罪，其犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損害，
    被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
