【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97 年 度聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號000000000
0）及子彈拾陸顆，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，同法第40條第2 項亦有明文。
三、本件扣案之槍彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：
    一、送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000) ，認係口徑
    9mm 制式半自動手槍，為德國SIG SAUER 廠P229型，槍號為
    "AE 20552"，槍管內具陸條右旋來復線，雖送鑑槍枝欠缺抓
    子鉤，惟不影響槍枝之擊發功能，可擊發同口徑制式子彈，
    認具殺傷力。二、送鑑子彈25顆：(一)8 顆，認均係口徑9mm
    制式子彈，採樣3 顆試射，均可擊發，認均具殺傷力；(二)17
    顆，認均係土造子彈，具直徑9.1 ±0.5mm 金屬彈頭，採樣
    6 顆試射，均可擊發，認均具殺傷力（前開已試射，具有殺
    傷力之子彈9 顆，業經實際試射而耗損，已失其違禁物之性
    質），有該局96年7 月20日刑鑑字第0960093388號槍彈鑑定
    書1 份在卷可稽。茲聲請人以被告所涉違反槍砲彈藥刀械管
    制條例罪嫌，因犯嫌不足，為不起訴處分確定，就上開扣案
    之制式半自動手槍1 枝及子彈16顆（原25顆，經採樣試射9
    顆，餘16顆），聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，洵無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
