【裁判字號】    97,交簡,228
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第228號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應補充為「於民國97年1 月19日晚間19時在屏東縣萬丹鄉某
    處飲用酒類後」、第2 行應更正為「車號1726- ML號自小客
    車」、第6 行應更正為「吳車再推撞前方由許秋林所駕之自
    小客車，許再推撞前方由陳柏仁所駕之自小客車」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，惟所犯法
    條應更正為修正後刑法第185 條之3） 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有酒駕前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟不知戒
    愓，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將
    導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於
    道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用
    酒類後，貿然駕駛自小客車，並失控自後方追撞前方停等紅
    燈之車輛以致肇事，嗣後檢測其酒精濃度高達0.65MG/L，惟
    於警詢中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
