【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及贓物等罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
(一)、關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，關
    於定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
(二)、關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。依此，本件受刑人所犯如附表編號三、四之罪，在新法施
    行前，所犯如附表編號一、二所示之罪在新法施行後，且各
    罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用修
    正前刑法第41條第2 項之規定，而得易科罰金。又依修正前
    刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有
    期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上30 0元以下（即
    新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第
    41 條 第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於易科罰金之折算
    標準，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
(三)、綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
二、查本件受刑人所犯毒品危害防制條例、贓物等罪，先後經本
    院判處如附表所載之刑，均已確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、刑法第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（
    修正前）、第2 項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
