【裁判字號】    97,易,153
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第153號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第190 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○因某不詳姓名自稱「金秀」之成年女子，積欠其新臺
    幣（下同）8,000 餘元，為索還欠款，竟基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年10月中旬某日，在台中縣大肚鄉
    大東村「金聖宮」旁之涼亭，將其在臺灣銀行屏東分行開設
    之000000000000號帳戶之存摺、金融卡及印章（含密碼），
    交付該自稱「金秀」之女子。旋因上開存摺、金融卡及印章
    （含密碼）流落某詐騙集團手中，該詐騙集團成員即意圖為
    自己不法之所有，於96年10月23日下午2 時30分許，撥打電
    話對甲○○佯稱：其積欠電話費4 萬元未繳，將被查扣所有
    財產，為保護其財產，須將存款領出並存入上開乙○○之帳
    戶內云云，致甲○○陷於錯誤，而存入52萬元至上開乙○○
    之帳戶內，由詐騙集團成員提領一空。嗣經甲○○發覺受騙
    並報警，始循線查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中陳述之情節相符，並有臺灣銀行無摺存入憑條
    存根及存摺交易往來明細查詢各1 紙附卷可稽，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶資料供人使用，便利詐騙集團行騙，對社會治安危害不
    小，及被害人甲○○被詐取52萬元，損失不輕，暨其於本院
    審理時終能坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣
    告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被
    告犯罪之情形，為使其錯而能改，知所彌補，另依刑法第74
    條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
