【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額為新台幣仟元及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行同居事件，經本院96年度婚字第
    182 號民事判決確定，其訴訟費用新台幣3,000 元應由被告
    即相對人甲○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額確定為如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第78條、第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
