【裁判字號】    97,簡,166
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
97年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與綽號「遠仔」之成年男子就前揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之智識程度，無犯罪
    前科，其為便利自己停車，竟迫使被害人移動停車位置，被
    害人不從，即夥同友人將被害人毆打成傷，手段兇暴蠻橫，
    被害人之傷勢非輕，被告雖於事後坦承犯行，並有悔意，惟
    因被害人拒絕，故未能與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服， 應於送達後十日內， 向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
