【裁判字號】    97,簡,464
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應更正為「前於民國89年間」、第3 行應更正為「於93 年4
    月28日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前於89年間因竊盜案件，經本院以89年易字第1230號判決
    判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣於93年1 月29日因犯
    竊盜案經撤銷緩刑入監執行，於93年4 月28日縮刑期滿執行
    完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    被告受有期徒刑之執行，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本件犯罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告前有竊盜前科，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可查，竟再犯本件竊盜案件，足見其素行甚不
    佳，不思以勞力賺取財物，竟下手行竊他人財物，損害他人
    財產法益，行為誠屬可議；惟念其所竊取之物價值非鉅，且
    已返還被害人，犯罪所生危害非重，及犯罪之情節，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
