【裁判字號】    97,家救,8
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度家救字第8號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（97年度家補字
    第26號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，並提出
    戶籍謄本1 件為釋明。另經本院依職權調取聲請人甲○○財
    產資料，查知其名下雖有房屋、土地各1 筆，惟其95年度之
    所得收入僅有新台幣21,214元，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表1 份附卷可參，且依上開戶籍謄本所示，其尚有3
    名年幼子女共同生活須其扶養，是聲請人主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
