【裁判字號】    97,簡,302
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造「HOL-020 」之車牌
壹面、剪刀壹把、黑色及白色膠帶各壹捲，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文
    書罪。其變造車牌之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (二)累犯，被告因搶奪、詐欺案件，經本院以92年度訴字第511
    號判決分別判劇有期徒刑2年6月、3月，定應執行刑2年8月
    確定，甫於95年2月18日因縮短刑期執行完畢，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙可證，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (三)本院審酌被告為避免交通違規遭查緝，竟行使變造車牌，造
    成公路監理單位關於車輛管理之困擾，惟其坦承犯行態度良
    好，尚知悔悟及尚未因而造成嚴重損害等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (四)扣案變造「HOL-020 」之車牌1 面、剪刀1 把、黑色及白色
    膠帶各1 捲，均為被告所有，且係供犯罪之用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41
    條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
