【裁判字號】    97,繼,187
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第187號
聲  明  人  庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人丁○○、
丙○○、乙○○、戊○○、己○○部分准予備查，另聲明人庚○
○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於民國
    97年1 月31日死亡，聲明人庚○○之父盧文育為被繼承人之
    兄，已於繼承前死亡，聲明人庚○○自願拋棄其父盧文育繼
    承之應繼分，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。次按
    第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法
    第1140條亦有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○於民國97年1 月31日死亡，另其
    兄盧文育於繼承前之92年3 月16日亦已死亡，聲明人庚○○
    為被繼承人之姪女等情，有繼承系統表及戶籍謄本2 份附卷
    可稽，惟依前開規定，聲明人並無代位繼承其父盧文育應繼
    分之權利，而非屬被繼承人甲○○前開法條所列之法定順序
    繼承人，是其聲明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
