【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7861號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
丙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為乙○○、甲○○之舅舅，雙方隔馬路對門而居，平
    時相處並不和睦。丙○○前於民國94年間，持柴刀及鐮刀向
    乙○○、甲○○之父親宋禮三恐嚇要殺死其全家，經本院於
    96年6 月15日以96年度簡上字第69號判處有拘役50日確定（
    嗣減刑為拘役25日），並於同年9 月21日執行完畢，仍不知
    悔改，竟又基於公然侮辱及散布於眾之犯意，分別於：
（一）96年5 月31日18時許，在屏東市○○街172 巷巷內左鄰右
      舍及不特定之路人得共見共聞之情形下，對乙○○辱罵「
      畜牲」、「不要臉」等語。
（二）96年7 月19日19時50分許，在上開地點，又對乙○○、甲
      ○○以「畜牲」、「不要臉的東西」、「沒看過像你們家
      這麼不要臉的，羞恥心都不知道」、「神經病」等語大聲
      辱罵。
（三）同年月30日19時52分，在上址以「瘋子」、「神經病」、
      「畜生」、「全巷子最不要臉的就是你們姓宋的這一家」
      、「這一家都神經病」、「什麼叫倫常都不知道，羞恥都
      不知道的畜牲」、「不要臉的東西」等語辱罵乙○○、甲
      ○○；又以「屏東市住遍沒有一個地方跟人和好」、「借
      錢不還」等足以損害乙○○、甲○○名譽之訊息散布於眾
      。
（四）同月31日7時50分，在上址，再以「混蛋」、「神經病」
      、「不要臉的東西」、「畜生」、「什麼叫倫常都不知道
      ，羞恥都不知道的畜牲」、「姓宋的不要臉」、「你們兩
      個混蛋」等語辱罵乙○○、甲○○。
二、案經乙○○、甲○○訴由台灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告丙○○之偵查中檢察事務官訊問及
    本院調查時坦承明確，核與告訴人乙○○、甲○○於偵查中
    指述情節相符，並有被告辱罵告訴人時之錄影光碟及光碟譯
    文、翻拍照片可憑，被告犯行應可認定。
二、核被告四次辱罵告訴人等之行為，均係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪，被告以一個辱罵行為，侵害告訴人二人之
    法益，為想像競合犯；被告上開四次公然侮辱犯行，時間於
    客觀上均顯然可以區隔，自應分論併罰；又被告於96年7 月
    30 日 晚間，意圖散布於眾，於路旁指摘足以毀損告訴人等
    名譽之事，係犯同法第310 條第1 項之誹謗罪，被告以一誹
    謗行為，侵害告訴人二人之法益，亦為想像競合犯，應以一
    罪論。
三、爰審酌被告前曾因恐嚇告訴人等，經本院於96年6 月15日判
    處拘役50日確定（嗣於減刑後在96年9 月21日易科罰金執行
    完畢），有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，竟於前案判
    決確定後不久，即再對告訴人等為上開犯行，顯然未受有足
    夠之教訓、與告訴人等為舅甥關係、犯罪動機、手段、目的
    、所生危害及犯罪後於偵查及本院調查時均坦承犯行，尚非
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就所受拘役之
    宣告定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第310 條第1 項、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
