【裁判字號】    96,易,1072
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2051號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（毛重壹點
捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依本院92
    年度毒聲字第1609號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國92年
    12月8 日，以92年度毒偵字第1955號為不起訴之處分確定。
    又因詐欺案件，經本院以95年度簡字第714 號判處有期徒刑
    3 月確定，並於95年10月14日易科罰金執行完畢。另因施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以96年度簡字第281
    號判處有期徒刑5 月確定，之後經減刑判決為有期徒刑2 月
    15日，現由台灣屏東地方法院檢察署執行科待執行中。猶不
    思悔改，復於96年10月9 日在屏東縣萬丹鄉○○村○○路51
    之43號夏威夷汽車旅館210 號房內以玻璃球吸食器施用甲基
    安非他命1 次，嗣於11日18時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○路51之43號夏威夷汽車旅館210 號房，為警查獲甲○○及
    其所有之甲基安非他命4 小包（毛重1.8 公克），並經採尿
    送驗呈有甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、284條之1 規定，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯行，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有毒品案件
    涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、正修科技大學超微量研究
    科技中心毒品檢驗報告各乙份以資佐證，且扣案之甲基安非
    他命4 小包（毛重1.8 公克），經檢驗結果，確含有甲基安
    非他命成分，此有屏東縣警察局查獲涉嫌毒品危害防治條例
    罪查獲毒品初步檢驗報告表在卷可稽，堪認被告自白應與事
    實相符，其施用毒品犯行堪以認定。又被告前因施用第二級
    毒品甲基安非他命案件，經依本院92年度毒聲字第1609號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於92年12月8 日，以92年度毒偵字
    第1955號為不起訴之處分確定，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足見被告係於觀察、勒戒完畢釋放後5 年內
    再犯本件施用毒品案件。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安非
    他命，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    於施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如事
    實欄所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，俱應依法加重其刑。爰審酌被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒
    絕之決心，及其除施用毒品外，並無其他犯罪前科，暨其於
    犯罪後坦承犯行，態度良好，堪認尚有悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之甲基安非他命4小包（毛重1.8公克），其包裝袋與毒品
    無法析離，應視為毒品之一部分，均應予沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
