【裁判字號】    97,交簡,275
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
5臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第275
號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟所
    犯法條應更正為修正前刑法第185 條之3） 。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 （下稱修正前刑法第185 條
    之3） 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金。」，惟上揭條文於民國97年1
    月2 日以華總一義字第09600177841 號令修正公布而規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」，其中就罰金刑部分，由原先
    之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為
    「十五萬元」其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未
    變動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將導致對於周遭
    事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於道路上，將對
    自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然
    騎乘重機車上路，並失控衝出路面撞擊路旁之標誌桿以致肇
    事，嗣後檢測其酒精濃度高達220.2MG/DL（換算呼氣酒精濃
    度為1.00MG/L），顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至為酌然，其犯行已堪認定，惟於警詢中坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
