【裁判字號】    97,交簡,278
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第278號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    （一）被告為警查獲送醫時，有意識模糊、注意力無法集中
    、多話且身上有濃厚酒味，此經警載明於警卷所附之測試觀
    察紀錄表（二）被告於酒後騎車上路時路況良好、路上流量
    少、視線良好，此經被告於警詢中陳明，並有道路交通事故
    調查表可憑，被告竟於無突發狀況之情形下，自行跌倒受傷
    ，顯已達「不能安全駕駛」之程度，應無疑義，被告於警詢
    中仍辯稱駕車時意識清楚，其發生車禍與飲酒無關等語，要
    無可採。
二、核被告所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法第185
    條之3 公共危險罪（該條修正後，將法定刑由「處一年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修正為「處一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修
    正後之規定並未更有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，應適用修正前即被告行為時之規定）。
三、茲審酌被告前已曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處
    拘役55日確定，於93年6 月17日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，仍不知悔改，再犯本案，顯見自制能
    力甚差，並藐視法律規定，且前案所受之刑之執行不足以使
    其獲得教訓、犯本案之時間為晚間6 時許，所駕駛之動力交
    通工具為機車，送醫後測得血液中之酒精濃度高達225.3
    mg/dl （換算呼氣中之酒精濃度約為每公升1.127 毫克），
    復於無突發狀況之情形下，因酒醉而自行跌倒，足見酒醉情
    形嚴重、於警詢中仍堅稱其酒醉情形不影響駕駛能力，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，應諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
