【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第80號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟伍佰伍拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬零肆佰玖拾壹元自民國九十六年九月二十日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算延滯期間利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國88年9 月27日與原告訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新台幣（下同）60萬元為限度，於繳
    款期限前按年息18.25%計息，延滯期間則按年息20% 計息，
    至96年10月6 日被告共計借款本金510,491 元，詎被告未依
    約給付利息，至96年9 月20日止，共計積欠本金510,491 元
    、利息9,066 元，及自96年9 月20日起至清償日止，以本金
    510,491 元，按年息百分之20計算之利息，迭經催討均置之
    不理，為此提起本件訴訟，並於本院聲明：求為判決如主文
    第1 項所示。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書及交易紀錄表為證，被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項視同自認，堪信原告之主張為真正。
    從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
