【裁判字號】    97,司促,3206
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3206號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人鴻記食品商行間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正債務人之營利事業登記資料，若為獨資請補正其自然
    人（負責人），若為合夥請補正其法定代理人。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
