【裁判字號】    97,易,216
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第216號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月6 日10時許，在
    位於新竹市新竹科學工業園區○○○路7 號之長茂科技股份
    有限公司2 樓，因在業務上對告訴人甲○○有所指示，未為
    告訴人立即接受，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人
    之左臉頰，致其受有左上唇內側、左下唇裂傷之傷害，嗣經
    告訴人驗傷後訴警查悉上情，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因兩造已達成和解，且告訴人具狀撤回告訴狀
    ，有本院97年度竹調字第71號和解筆錄、聲請撤回告訴狀各
    乙份附卷可稽（附於本院97年度竹簡字第152 號卷內），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
            刑事第三庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
