【裁判字號】    96,竹簡,1173
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3831、3832號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知一般人取得他人金融機構之帳戶（含
    存簿、提款卡等物）使用常與財產犯罪密切相關，且取得他
    人帳戶之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基
    於幫助他人犯罪之未必故意，將其所有中華郵政股份有限公
    司竹東下公館郵局（下稱下公館郵局）、帳號0000000-0000
    00-0號帳戶之印章、存摺、提款卡及密碼，於民國95年6月
    中旬，在新竹縣竹東鎮○○路麥當勞餐飲店，以新臺幣（下
    同）5,000元之代價，出售予姓名年籍不詳之成年男子。而
    上開姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團取得上開帳戶後
    ，(一)於95年8月7日上午，撥打電話予甲○○，自稱係戶政事
    務所人員，表示甲○○之身分證遭冒用而開立金融帳戶後，
    再由另名詐欺集團成員撥打電話予甲○○，佯稱係某蔡檢察
    官，且甲○○遭不法集團冒名開戶，要求甲○○至便利商店
    收取法務部臺北行政執行署之函令後，須匯款至乙○○上開
    帳戶，於破獲該不法集團後，再將款項退還與甲○○，致甲
    ○○陷於錯誤，將70萬元匯至乙○○上開帳戶，經郵局人員
    確認其匯款目的取消匯款時，始知受騙。(二)於95年8月15日
    ，撥打電話予丙○○，佯稱丙○○之子借高利貸不還，而聲
    音背景亦傳來極似其子之男子哭聲，並大叫：「爸爸快拿錢
    救我，我已經被打得遍體鱗傷」，要求丙○○匯款50萬元，
    致丙○○陷於錯誤，將其中3萬元匯至乙○○上開帳戶後，
    要求與其子通話發覺聲音不像，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院調查
    程序中坦承不諱，並經被害人甲○○、丙○○指述在卷。此
    外，復有被害人甲○○、丙○○之匯款明細表各1 份、被告
    在下公館郵局之開戶資料、客戶歷史交易清單等物可資佐證
    ，從而，本件事證已臻明確，足認被告之自白與事實相符。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決可資參照
    ）。是本件被告幫助犯罪成立及完成之時間，係於詐騙集團
    成員利用其幫助行為而實施犯罪行為完成之時間（即95年8
    月7 日），從而，被告幫助犯罪完成之時間已在95年7 月1
    日刑法部分條文修正施行以後，即應一律適用修正後之刑法
    處斷，並無比較新舊法適用之問題。次按幫助犯之成立，主
    觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，亦即刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第5998號
    、第6475號、88年度台上字第1270號判決均同此意旨）。本
    件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有印章
    、存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘
    使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫
    助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無
    證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫
    助犯。又被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
    團分別詐取甲○○、丙○○等2 人之財物，應僅成立1 次幫
    助犯罪行為。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提款卡，
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而無處
    求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告所犯上開犯行，時間在96年4 月24日之前，合應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，減其宣告刑二分之一為有期徒刑1 月又15日，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
