【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第217號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第365號），經本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○因所居住之新竹市○○街78
    號住處係位於邊間，常遭他人隨意停放車輛，導致交通不便
    ，於民國97年2 月3 日晚間酒後返家，見住處旁邊停放告訴
    人甲○○使用之車牌號碼0692—PM號自用小客車（車主為甲
    ○○之父張玉兆），竟心生不滿、基於毀損之故意，先返回
    住處持乙支鐵棍，朝該車輛前擋風玻璃處敲打，致該車輛擋
    風玻璃毀損，不堪使用，案經告訴人訴請新竹市警察局第一
    分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    和解，且告訴人亦具狀向本院撤回對被告之告訴，有本院97
    年度竹調字第70號調解筆錄、刑事撤回告訴狀各乙份在卷足
    憑（見本院97年度竹簡字第239 號卷內），依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
