【裁判字號】    97,竹交簡,122
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國97年1月26日晚上8時許，在新
    竹市○○路天王星卡拉OK內飲用啤酒2、3瓶後，明知其服用
    酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自當日晚上11時許開始駕駛動力交通工具即車號LE-4
    91 0號自用小客貨車在道路上行駛，嗣於翌日即97年1月27
    日凌晨2時21分許，途經新竹市○○路與民生路口時，因違
    規闖紅燈為警攔停後，發現疑有酒後駕車情事，對之施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克，
    而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車號LE-4910號自
    用小客貨車車籍查詢-基本資料詳細畫面。（七）行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國     97    年     3     月    27    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                       法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                       書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
