【裁判字號】    97,家訴,14
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第14號
原      告  戊○○
                        巷17.
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
一、上列原告與被告乙○○等間請求確認親屬會議決議無效事件
    ，原告提起本件訴訟時，未據繳納裁判費用；查本件訟訴標
    的價額核定為新臺幣4,296,000元，應徵第一審裁判費新臺
    幣43,570元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命
    原告於收受本裁定送達後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
