【裁判字號】    97,竹交簡,78
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第78號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第101號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行公共危險前科補充為
    「甲○○前於90年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院於90年6月5日以90年度沙交簡字第209號簡易
    判決判處拘役50日，於90年7月2日確定，於同年7月26日易
    科罰金執行完畢，」、第二行飲用酒類補充為「飲用威士忌
    酒3或4杯」及證據部分補充法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函1份及警員吳政宏、謝松霖之職務報告1紙外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國90年6月5日以90年度沙交簡字第209號簡易判決判
    處拘役50日，於90年7月2日確定，於同年7月26日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷為
    憑，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，其所為嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度達每公升1.11毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第101號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有公共危險前科，其於民國97年1月4日23時許起，在
    新竹市○○路友人住處，飲用酒類，明知服用酒類後，已無
    法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號W2－8379號自用小客
    車，於翌日3時8分許，行經新竹市○道○號○路南向105 公
    里，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達1.11MG/L，始
    知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
