【裁判字號】    97,竹簡,194
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 弄6 號（另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘
毛重零點壹玖陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「安非他命1包驗餘毛重0.1
    963 公克（原毛重0.1974公克，經行政院衛生署草屯療養院
    藥物鑑驗實驗室取樣0.0011公克鑑析用罄）扣案。」應予更
    正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。又甲○○前因竊盜案件，分
    經本院於民國96年4 月13日、同年5 月18日，分以96年度竹
    簡字第454 號、377 號判決判處有期徒刑5 月、5 月確定，
    上開2 案件嗣經裁定合併定應執行有期徒刑8 月，並96年7
    月16日經同法院以96年度聲減字第70號裁定減刑為有期徒刑
    4 月，甫於96年10月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止
    而持有，惟念其持有數量尚微，犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案
    第二級毒品安非他命1 包驗餘毛重0.1963 公 克（原來毛重
    0.1974公克，經行政院衛生署草屯療養院藥物鑑驗實驗室取
    樣0.0011公克鑑析用罄），係違禁物，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第450 條第1 項，第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第41第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第96號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段54
                        6巷1弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年4 月
    13日、5 月18日，以96年度竹簡字第454 號、377 號判決判
    處有期徒刑5 月、5 月確定，上開2 案件嗣經裁定合併定應
    執行有期徒刑8 月，並於96年7 月16日經同法院以96年度聲
    減字第70號裁定減刑為有期徒刑4 月，甫於96年10月10日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知施用安非他命具成癮
    性、濫用性及對社會危害性，不得無故持有，竟於96年12月
    22日15時20分許前不詳時間，在新竹市○○路○ 段596 巷口
    ，向年籍姓名不詳、綽號「滿龍」之成年男子受讓第2 級毒
    品安非他命1 包毛重0.1974公克而持有。嗣於同日15時20分
    許，在上址為警盤查，經其主動交付而當場扣得安非他命1
    包。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年1 月10日出具
      之送驗檢體編號D-726 號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察
      局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對
      照表暨送驗登記簿各1 份。
（三）行政院衛生署草屯療養院96年12月28日出具之草療鑑字第
      0960010498號鑑定書1份。
（四）安非他命毛重0.1974公克扣案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌。
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，有全國刑案資料查註表在卷可稽，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之安非他命驗餘毛重
    0.1963公克，請依法宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
