【裁判字號】    97,竹簡,276
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關
    ，可能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，於民國96年9月下旬
    某日，在新竹縣竹北市尚友賓館，將其所申辦之台新國際商
    業銀行竹科分行（下稱台新竹科分行）帳號：000000000000
    00號、玉山商業銀行新竹分行（下稱玉山新竹分行）帳號：
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供予真
    實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子使用。嗣該綽號「
    小陳」之成年男子竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年9月23日凌晨1時7分許，以自稱電話交友之方式撥打電話
    予甲○○，並佯稱要確認甲○○是否為警察人員為由，要求
    其須至自動櫃員機確認身分，致甲○○陷於錯誤，遂依其之
    指示，前往自動櫃員機前確認身分，嗣後向甲○○訛稱系統
    設備因其操作損壞，需以正常交易匯款之方式始能使系統恢
    復正常，甲○○遂於96年9月23日下午2時28分許，至自動櫃
    員機以現金存款將新臺幣3萬元存入前開乙○○設於台新竹
    科分行帳戶內。
二、證據：
  (一)被告乙○○警詢、偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○警詢之指訴。
  (三)台新國際商業銀行96年10月11日台新作文字第9614487號函
    檢附交易明細1份。
  (四)財團法人聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1份。
  (五)台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
  (六)臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單。
  (七)內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、論罪及科刑：
  (一)按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意聯
    絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之幫助
    行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺者以郵
    （電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所取得之人頭
    帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有
    人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之提供便利助力之
    幫助行為。從而，本件被告乙○○提供帳戶、存摺、金融卡
    及密碼等供他人為詐欺犯行使用，並未對被害人施用詐術或
    收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故核其所為，係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2
    項減輕其刑。
  (二)爰審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供其金融帳戶存
    簿、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人受詐騙而無處求償，惟坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
