【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年3月27日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國83年
    3 月15日以83年度易字第592號判決判處有期徒刑5年6月、6
    月，定應執行刑為有期徒刑5年8月確定；另因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高等法院於83年10月11日以83年度上
    易字第4942號判決判處有期徒刑9 月確定，又因違反藥事法
    案件，經本院於84年11月16日以84年度訴字第1055號判決判
    處有期徒刑6月確定，上開2罪定應執行刑為有期徒刑1年1月
    確定；復因違反肅清煙毒條例案件、麻醉藥品管理條例案件
    、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣桃園地方法院於85
    年1月23日以83年度訴字第2017號判決分別判處有期徒刑2年
    8月、10月、5月，定應執行刑為有期徒刑3年7月確定。上開
    案件接續執行至88年8 月18日縮短刑期假釋出監，嗣假釋遭
    撤銷，於91年4月17日入監執行殘刑4年10月19日，迄95年11
    月2日縮短刑期執行完畢出監。
(二)、乙○○前因施用毒品案件，經本院於90年7月5日以90年度毒
    聲字第1105號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，由本院於90年9 月28日以90年度毒聲字第1471號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，嗣因強制戒治屆滿3個月，其成
    效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本院於91年3 月21
    日以91年度毒聲字第300 號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，於91年4月17日釋放出所，嗣於91年9月17日保護管束
    期滿執行完畢，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年 9
    月17日以91年度戒毒偵字第100 號為不起訴處分確定。另因
    施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院分別於96年9月2
    1日、96年8 月27日分別以96年度訴字第285號、96年度訴字
    第453號分別判決判處應執行有期徒刑6月、1年確定。
(三)、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯意，於96年8 月16日白日，在新竹縣湖口鄉德盛村22鄰德
    盛111 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方
    式；及以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內加熱產生煙霧
    再予吸用之方式，分別非法施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各1次。嗣於96年8月16日22時40分許因另涉竊
    盜案件為警查獲採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
