【裁判字號】    97,竹交簡,9
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國92年5月1日以92年度營簡字第175號判決判處有
    期徒刑4月，並於92年7月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於96年7月19日晚上6時許，在新竹市○○區○○街
    雲享國際公司內飲用啤酒3杯後，明知其服用酒類後控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日
    晚上11時許開始騎乘動力交通工具即車號6FA-791號重型機
    車在道路上行駛，旋於同日晚上11時31分許，途經新竹市○
    ○街欲通過中正路往水田街方向時，因酒後生理協調失衡，
    無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，與何明倫所駕駛之
    車號1235－PL號自用小客車發生碰撞，甲○○因此受傷，嗣
    經警據報前往處理，由救護車將其送往國軍新竹地區醫院急
    救，並於翌日即96年7月20日凌晨0時41分許對之施以抽血檢
    驗酒精濃度，測得其血液酒精濃度達每毫升129.62毫克，換
    算呼氣所含酒精濃度，達每公升0.6481毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢中之自白。（二）證人何明倫
    警詢偵查中之證詞。（三）道路交通事故現場圖。（四）道
    路交通事故調查報告表(一)(二)。（五）國軍新竹地區醫院生化
    報告單。（六）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。（七）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（八）舉發
    違反道路交通管理事件通知單。（九）國軍新竹地區醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書。（十）車號6FA-791號重型
    機車車籍查詢-基本資料詳細畫面。（十一）車號1235-PL號
    自用小客車車籍查詢-基本資料詳細畫面。（十二）車禍現
    場照片。（十三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、按被告行為時刑法第185條之3原規定「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，因刑法
    第185條之3係於88年4月21日增訂公布，參以刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書規定「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」，故被告行為時之刑法第185條之3之罰金刑
    最高數額應為新臺幣9萬元。而被告行為後，刑法第185條之
    3業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於97年1月4日生效，該條規定修正為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第1條之1第1項規定，
    可知刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，經比較新舊法，自以行為時即修正前之刑法第185條之3之
    規定較有利被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行
    為時之法律。故核被告所為，係犯97年1月4日修正施行前刑
    法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第47條第1項、第42條第3項、修正前刑法
    第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    97    年     3     月     27    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
