【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第99號
原      告  庚○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  子○○
被      告  己○○
            甲○○
            乙○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年3月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：被告癸○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造共有坐落新竹市○○段589、590、591
    、591-2、592、492、493地號等土地（下稱系爭土地），並
    無不為分割之協議，鑑於共有財產使用不方便，時起爭擾，
    兩造均願合併分割，惟無法協議分割，為此請准依如附表所
    示之分割方案，合併分割系爭土地。
三、被告丙○○、己○○、甲○○、乙○、戊○○、丁○○、
    壬○○、辛○○均表示兩造業於96年4月間，就系爭土地已
    經談妥如附表所示之分割方案，雙方均簽名確認，已達成協
    議分割等語。
四、被告癸○○經合法通知雖未到庭，惟其先前陳稱兩造確曾達
    成分割協議，也有簽名確認，但之後想想認為其簽名不算數
    ，希望以抽籤的方式決定分割方案等語。
五、本院之判斷
(一)、原告主張系爭土地為兩造共有，雙方並無不分割協議等情，
    業經原告提出土地謄本7份為證，且為被告所不爭執，堪信
    為真實。
(二)、按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法，
    不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之
    分配：以原物分配於各共有人。變賣共有物，以價金分
    配於各共有人補償之；民法第824條第1項、第2項分別定有
    明文。又共有人就共有物已訂立協議分割契約者，縱使拒絕
    辦理分割登記，當事人亦僅得依約請求履行是項登記義務，
    而不得訴請法院按協議之方法，再為分割共有物之判決；最
    高法院59年臺上字第1198號判例意旨可資參照。是依上開民
    法規定及判例意旨可知，分割共有物請求權於協議分割契約
    成立後，即因行使而消滅。查兩造於96年4月間業已達成如
    附表所示分割方案之分割協議一節，分別為兩造供明在卷，
    堪認兩造確已就系爭土地訂立協議分割契約之事實，核依上
    開說明，原告僅得訴請履行協議分割契約，不得再訴請法院
    依協議之方法判決分割，故原告訴請本院以如附表所示之分
    割方案為分割共有物之判決，即無理由，應予駁回。
六、本件事實業臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據，
    即無須再予審酌，爰未逐一論述，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
