【裁判字號】    96,易,729
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1188號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3月27
日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林秋宜
            書記官  柯雅菱
            通  譯  陳宗賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
    又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「猴子」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年12月11日上
    午10時許，由甲○○駕駛車牌號碼2581－JU號自用小客車，
    搭載「猴子」與不知情之曾正豪、廖正豪，至新竹縣竹東鎮
    ○○路資源大第社區地下室停車場，趁曾正豪、廖志豪在社
    區一樓中庭與社區警衛甘賢造聊天之際，由甲○○與綽號「
    猴子」之成年男子徒手竊取劉延峻所管理，價值約新臺幣（
    下同）8,000元之糞坑蓋2個，得手後由甲○○駕駛前開自用
    小客車搭載綽號「猴子」與不知情之曾正豪、廖正豪離開，
    並將竊得之前開糞坑蓋交由綽號「猴子」處理，嗣經警循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條。
四、附註事項：
    被告甲○○所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
