【裁判字號】    97,竹交簡,107
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第107號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第189號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一、二行在新竹市○○街
    迎曦飯店旁某家PUB飲酒補充為「飲用啤酒3或4 杯」及證據
    部分補充證人魏雅嵐於警詢時之證述、法務部88年5月18 日
    法88檢字第001669號函1份及隊員蕭建河之查獲報告1紙外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.556 毫克，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，酌予
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第189號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月23日1時許，在新竹市○○街迎曦飯店
    旁某家PUB飲酒。飲至同日3時許，由同事載回新竹市○○○
    路26號公司。甲○○此時已因飲酒致注意力無法集中而不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號F6K-975 號重機車載女
    同事離開公司，途經新竹市○區○路、竹村七路路口時，因
    後座女同事未戴安全帽為警攔查發現其酒後騎車。經警於同
    日4時1分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.556毫克。
    案經保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
