【裁判字號】    97,竹交簡,131
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第268號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充法務部88年5月18 日
    法88檢字第001669號函1 份，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.69毫克，坦
    承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，酌予量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第268號
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年1月26日凌晨3時許起至同日凌晨4時許止
    ，在新竹市○○路夜間飛行PUB，飲用3瓶啤酒，致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛車牌號碼F6Q-931
    號重型機車，於同日凌晨4時55分許，途經新竹市○○路○段
    與民族路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒
    類物品之嫌，經於同日凌晨5時3分許，以檢測儀器對其施以
    酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，已
    達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.酒精濃度檢測值影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
