【裁判字號】    97,司,31
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度司字第31號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  林達傑律師
相  對  人  宏本堂實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  楊進興律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間聲請裁定解散事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊為繼續6 個月以上持有相對人公司已發行
    股份總數百分之10以上股份之股東，茲因相對人公司資本總
    額雖達新臺幣（下同）5 百萬元，名下資產價值更達5 千餘
    萬元，每月營業額卻僅有4 萬6,095 元，尚不足以支付每月
    營業費用支出及員工薪資5 萬2 千元至5 萬4 千元。是相對
    人公司之經營確有顯著之困難，且已對股東權利產生重大影
    響。為此，爰依公司法第11條規定，聲請准予裁定命相對人
    公司解散云云。
二、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條固定有明文
    。然公司股東聲請裁定公司解散，以公司之經營有顯著困難
    或重大損害為前提，而所謂公司之經營有顯著困難者，係指
    公司於設立登記後，開始營業，在經營中有業務不能開展之
    原因，如再繼續經營，必導致不能彌補之虧損之情形而言（
    最高法院76年度臺抗字第274 號判決參照）。經查，相對人
    公司名下有15筆土地及數筆房屋，有鑑定報告書及資產負債
    表附卷可稽，依91年間之鑑定報告，價值高達5 千餘萬元，
    而依95年度之資產負債表所示，價值更高達7 千餘萬元。又
    依相對人公司之變更事項登記卡所載所營事業，其中經營停
    車場業務即為首要之營業項目，再參以卷附營業人銷售額與
    稅額申報書，相對人公司於96年7 月至12月間，每2 個月之
    銷售額約11餘萬元之譜，即每月約有5 萬餘元之銷售額。再
    依經濟部於97年2 月25日實際訪談相對人公司，據負責人陳
    稱，目前主要營業項目係經營停車場出租，每月租金收入約
    6 萬元以上，尚餘土地400 坪待開發，有訪談紀錄1 紙在卷
    為憑，是以目前相對人公司之經營狀況，是否果有聲請人所
    述之虧損，已非無疑。縱目前公司營業收入與支出相差無幾
    ，獲利有限，或小有虧損，然較諸相對人公司之資本額，亦
    非屬重大虧損。且相對人公司名下既尚有數筆土地待繼續出
    租，當無再繼續經營，必導致不能彌補之虧損之情形，故已
    難認相對人公司之經營已達具顯著困難或重大損害之程度。
    況相對人公司董事長丙○○於目的事業主管機關經濟部派員
    訪談時，亦表示該公司資產龐大且無負債，若名下所有不動
    產全數出租，必為公司帶來可觀收入，且96年度下半年每月
    收入平均已達6 萬元以上，多數股東仍有繼續經營之意願等
    情。經濟部亦據此認定相對人公司之經營並無有顯著困難情
    事，有經濟部97年2 月29日經授中字第09731804360 號函文
    及訪談記錄影本在卷可稽。從而，聲請人以相對人公司之經
    營有顯著困難為由，聲請裁定解散，與法未合，不應准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
