【裁判字號】    96,簡上,67
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度簡上字第67號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丁○○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴（逾新台幣伍拾萬元部分）及其假執行之聲請均
駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣500,
    000 元以下者，適用本章所定之簡易程序。」、「對於簡易
    程序之第1 審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審
    判以合議行之。當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加
    或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之。」，民
    事訴訟法第427 條第1 項、民事訴訟法第436 條之1 第1 、
    2 項定有明文。
二、上訴人於原審請求被上訴人連帶賠償：上訴人賠償乙○○
    之3 萬元系爭房屋94年12月至95年9 月之水費、電費、瓦
    斯費3, 358元共10個月之租金30萬元，修理費145,950
    元，合計請求被上訴人連帶賠償479, 308元之損害及自民國
    95年10月24日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息；上訴人上訴後追加聲明為：被上訴人應連帶給付上訴人
    1,768,512 元及自95年10月24日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息；被上訴人應自97年3 月起，按月連帶
    給付上訴人30,359元至前開款項清償完畢為止，並聲請供擔
    保假執行。上訴人上訴所為之前開追加部分，就已逾50萬元
    者，非簡易程序所能審理，依前揭規定，該部分既於簡易程
    序不得為之，是其該部分追加之訴，即為不合法，應予裁定
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
