【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第59號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重零點貳捌柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第387 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之透明晶體1 包（毛重
    0.3 公克），經鑑驗後（驗餘毛重0.287 公克）證實含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品甲基安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定送臺
    灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，已由聲請人依法於民國96年9 月17日處分不起訴確
    定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
    第387 號偵查卷、本院96年度毒聲字第198 號卷無訛，並有
    不起訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案之透明晶體（毛
    重0.3 公克，驗餘毛重0.287 公克），經檢驗後，呈甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可佐（附於96年度毒偵字第387 號偵查卷第
    115 頁），堪認係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防
    制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。
    是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、至於上開鑑驗所採樣之第二級毒品甲基安非他命0.013 公克
    ，已因鑑驗用罄而滅失，自無庸諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第二庭法  官     吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官     方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
