【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2552號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷
燬，注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾有違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、過
    失傷害、偽造文書、收受贓物等多項前科（以上均不構成累
    犯），另於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第64號裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之
    傾向，依本院95年度毒聲字第326 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，迄於96年5 月2 日停止其處分出所，於96年
    7 月14日戒治期滿執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於96年6 月5 日，以96年度戒毒偵字第46號為不起訴
    處分確定。甲○○有上開觀察、勒戒、強制戒治執行紀錄，
    猶不知悛悔，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月7 日晚上8 時許，
    在臺北縣淡水鎮○○街○ 段177 巷11 8號3 樓住處，將海洛
    因摻水稀釋，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌日（8 日）下午1 時30分許，在臺北縣淡水鎮○○
    街○ 段29號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.08公克）及其所有、供施用海洛因所用之注射
    針筒2 支，經警採集尿液送驗，鑑驗結果呈毒品鴉片類陽性
    反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。嗣本院於準備程序進行中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業經被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，且被告於96年11月8 日為警查獲後，經採
    集尿液送驗結果，呈毒品鴉片類陽性反應，又扣案之白色粉
    末1 包，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.08 公
    克），此分別有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月29日濫
    用藥物尿液檢驗報告及96年12月3 日濫用藥物檢驗報告各1
    紙附卷可稽，此外，復有被告所有、供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒2 支扣案可資佐證，足徵被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條例
    第2 條第2 項第1 款規定甚明。同條例第23條第2 項復規定
    ：觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持
    有第一級毒品之行為，為施用第一級毒品行為之當然結果，
    爰不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒
    及強制戒治，仍不知悛悔，復再施用第一級毒品，顯見其無
    戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.08公克），係查
    獲之毒品，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。扣案之注
    射針筒2 支，係被告所有、供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，業據被告供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。
四、另被告犯罪時間為96年11月7 日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
