【裁判字號】    95,智,25
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第25號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年3 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新台幣壹萬陸仟佰伍
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
