【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第173號
聲請人  甲○○
相對人  陳彥綸（原名陳利僮）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第六八六號提存事件，所提存之擔
保金新臺幣伍拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院95年度士簡聲字第14號民事裁定，為擔保停
    止執行，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第686提存事件提存在案，而停止本院95年度執字第14243
    號執行案件之執行。茲因雙方已成立和解，受擔保利益人同
    意返還，並經提出擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證，
    聲請返還擔保金等語。
三、經本院調取本院95年度存字第686 號卷宗審核結果無誤，揆
    諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
