【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第194號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張錦春律師
            沈志成律師
上 一 人
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
                      號4樓
上列當事人間返還價金事件，經本院於民國97年3 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元，及自民國八十八年五月二十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告於民國88年5 月間與原告訂立契約，由
    原告向被告買受世界巔峰科技股份有限公司（該公司於91年
    6 月24日已改名為彩煇科技股份有限公司，以下簡稱彩煇公
    司）股票150,000 股，價金為新台幣（下同）3,000,000 元
    ，原告並於88年5 月25日依約將3,000,000 元匯予被告，被
    告原依約應將股票交付原告，詎經原告多次以口頭及於93年
    10月5 日書面通知方式催請被告交付，被告均置之不理。原
    告乃於93年6 月8 日通知被告解除上開買賣契約，並依民法
    第259 條第2 款之規定，聲明請求：(一)被告應給付原告3,00
    0,000 元，及自88年5 月25日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息；(二)並願供擔保請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張業已匯款予被告，被告卻遲未交付原告股票等情，
    為原告提出存款憑條、收據、催告函暨回執各1 份為證，並
    經本院當庭核閱後尚認信實，應足為憑，堪認原告業已依約
    交付價金予被告，被告自當交付原告股票，被告卻遲未交付
    。是本件之爭點在於原告是否得以被告遲延交付系爭股票為
    由合法解除系爭買賣？茲敘述如下：
（一）按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期
      限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約，民
      法第254 條定有明文。又該條所定契約解除權，並非以債
      權人定相當期限催告為發生要件，而係以債務人於催告期
      限內不履行為發生要件，故債權人所定催告期限雖不相當
      ，或未定期限催告，但若自催告後經過相當期限債務人仍
      不履行者，基於誠實信用原則，應認債權人已酌留相當期
      限，以待債務人履行，而難謂不發生該條所定契約解除權
      ，最高法院69年度台上字第1590號著有判決。
（二）經查：被告於88年間持有彩煇公司股票曾高達2000張，至
      90年間仍持有同公司股票500 多張，有臺灣士林地方法院
      檢察署於偵查時所調閱得大華證券股份有限公司94年10月
      12 日 （94）華證（股）字第1695號函及被告彩煇公司股
      權異動表各1 份可參，並經本院調閱該署95年度偵續字第
      45號卷宗核閱無訛，是被告於訂約當時，並非無法交付系
      爭股票。又原告發函通知被告解除契約乙節，為原告提出
      載明：「為函知台端行為依法已解除雙方所訂之世界巔峰
      公司股票買賣契約…本人於民國八十八年五月十八日向台
      端購買世界巔峰公司股票共壹拾伍萬股價金為新台幣（下
      同）佰萬元整，而本人亦於民國八十八年五月二十五日
      依約將上開買賣價金匯予台端，惟台端未依約交付上開公
      司之股票予本人，嗣本人雖多次口頭催促，念及情誼一等
      再等，然迄今已逾五年，台端仍未將上開股票交付予本人
      …為此特函請台端惠於九十三年六月三十日前返還購買世
      界巔峰公司股票壹拾伍萬股之價金共佰萬元整暨法定利
      息百分之五予本人…」等語之通知函1 件及被告於93年6
      月9 日收受之回執1 紙為證，並經本院於審理中核認屬實
      ，堪可為據。依上開催告函所述，原告於數年間僅不斷以
      口頭催請被告履行交付股票之債務，且從雙方於購買時亦
      僅為口頭約定，顯見並未約明被告應交付股票之日時，也
      未有客觀事實顯示因原告匯予價金予被告時而被告未交付
      股票即失其給付股票之利益，足認兩造間訂立系爭買賣契
      約當時關於股票之交付並未訂明履行期限。
（三）雖原告於解除系爭買賣契約當時，並未訂定相當期限，催
      告上訴人履行，並因上訴人於期限內不履行，始為解除契
      約之意思表示，然參照上揭意旨，原告既在前已數次口頭
      催告被告交付股票，且被告自收到匯款時起至原告以意思
      表示要求解約時，長達五年餘，被告應有充裕的時間可履
      行交付股票之債務，是應認原告已酌留相當期限，以待被
      告履行，被告卻不履行，原告自可依法行使上開法定契約
      解除權，解除兩造間的系爭買賣契約。而依上述，原告以
      上開函件通知被告解除兩造間買賣契約，並業由被告受領
      ，應已發生解除系爭買賣契約之效力。
五、按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，如「受領之給
    付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之」，民法第25
    9 條第2 款定有明文。準此，原告既已解除系爭買賣契約，
    已如上述，從而，原告基於上揭規定，請求被告返還所匯予
    之款項，及匯款當時開始計算之遲延利息，洵屬正當，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
