【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第415號
原      告  大竑企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告融陞國際有限公司、甲○○間損害賠償事件
    ，茲限原告於收受本裁定後十日內，以書狀補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)原起訴狀所載地址，經郵務送達機關以「遷移」退回，是起
    訴狀所載者並非被告融陞國際有限公司、甲○○之真正住所
    或居所，請依民事訴訟法第116 條第1 款規定，補正起訴狀
    上被告融陞國際有限公司、甲○○等之真正住所或居所（請
    提出被告公司變更登記事項卡、法定代理人戶籍謄本），或
    依法聲請公示送達。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，就原告各項請求
    表明訴訟標的法律關係（請求所依據之具體法律條文）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
