【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第404號
原      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  紀鎮南律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊嘉中律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告於刑事附帶民
事訴訟起訴時，原請求新臺幣肆拾萬元，嗣於刑事附帶民事訴
訟移送民事庭後，擴張應受判決事項之聲明為請求被告給付新臺
幣捌拾伍萬元，則就擴張請求部分，原告仍應繳納裁判費。而本
件原告擴張應受判決事項聲明之金額為新臺幣肆拾貳萬元，應徵
第一審裁判費為新臺幣肆仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
