【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第20號
上  訴  人  昇煜實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    國森企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年2 月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第一頁第一行中關於「臺灣士林地方法院民事
裁定」之記載，應更正為「臺灣士林地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
