【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第123號
原      告  台北市士林區農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬零柒佰伍拾伍元及自民
國九十一年十一月八日起至清償日止，按原告基本放款利率加碼
年息百分之一點三七計算之利息，並自民國九十一年十一月八日
起至民國九十二年五月七日止，按上開利率百分之十，自民國九
十二年五月八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟零貳拾柒元由被告連帶負擔。被告應連
帶賠償原告所預繳之訴訟費用貳萬捌仟零貳拾柒元。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國85年9 月23日分別向原告借用新臺幣（下同）350 萬元
    ，清償期為87年9 月23日，約定利息按原告基本放款利率加
    碼年息1.37% 計算，並同意隨原告基本放款利率變動而調整
    。且約定如遲延清償本金時，債務可視為全部到期，且本金
    自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告丁○○屆期未依約清償本息，屢催未果，除經聲請
    臺灣士林地方法院強制執行拍賣第三人詹清福提供抵押之不
    動產而受償285 萬458 元，扺充借款計至91年11月7 日止之
    違約金、利息及部分本金後，迄今尚欠272 萬755 元及如主
    文所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借貸及連帶
    保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告272萬755 元及如主文所示之利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    臺灣士林地方法院民事執行處分配表影本、授信約定書影本
    2 份為證，被告2 人已於相當時期受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供
    本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告丁○○尚積欠原告272 萬755 元及如主文所示之利息、違
    約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人
    即被告乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契
    約及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為2 萬8,027 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用2萬8,027元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
