【裁判字號】    97,補,102
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第102號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰肆拾壹萬壹仟佰陸拾伍元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟柒佰伍拾捌元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
天內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
