【裁判字號】    96,訴,1025
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1481號），本院經訊問被告後，被告於準備程序中
為有罪之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第439 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第11
    48號為不起訴處分確定，並於94年12月1 日釋放出所。詎甲
    ○○仍不知悔悟，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年6 月6 日下午2
    時許，在臺北縣淡水鎮下圭柔山70巷9 之1 號住處，以將毒
    品海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
    。嗣於96年6 月6 日，在臺北市松山區○○○路○ 段12號因
    另案為警查獲，經採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後，經採集其尿液檢體送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司96年6 月22日濫用藥物檢驗報告及尿
    液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見偵卷第7 、8 頁），足徵
    被告前開施用海洛因之自白與事實相符，堪予採信。按施用
    毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應依法追
    訴，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    439 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1148號為
    不起訴處分確定，並於94年12月1 日釋放出所等情，有前揭
    臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1148號不起訴處分
    書、臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。從而，被告確有於
    94年12月1 日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用毒品海洛因犯行。故本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第1 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其施用前後持有毒品之低
    度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾有施用毒品之犯行，經觀察勒戒之治療程序後，仍未
    戒除惡習而繼續施用，顯見其無戒絕之決心，惟施用毒品僅
    係戕害自身健康，尚未危害他人，並考量其生活狀況、智識
    程度，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
