【裁判字號】    96,訴,1125
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1125號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年2 月15日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項中，關於「臺北縣汐止市○○段一
二九地號土地」之記載，應更正為「臺北縣汐止市○○段一二九
四地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
