【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為如附表編號1 所示之刑，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與所犯如附
表編號2 至編號3 之罪已減得之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至3 所示日期犯如附表編號1
    至3 所示之罪，先後經附表編號1 至3 所示法院判處如附表
    編號1 至3 所示之刑且均已確定。茲檢察官以上揭犯行之犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 至3
    之罪，悉合於減刑條件，其中附表編號2 、3 之罪經本院96
    年度聲減字第3138號減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月，爰
    聲請就附表編號1 之罪予以減刑，並與附表編號2 、3 所示
    之罪已減得之刑定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於修
    正後刑法施行前犯附表編號1 至3 之罪，依修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法
    第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。受刑人所犯如附表編號2 至3 所示各罪，曾
    經本院96年度聲減字第3138號減刑及定其應執行刑為有期徒
    刑5 月，又附表編號1 所示之罪符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準，並依修正前刑法第51條
    第5 款規定與附表編號2 至3 之罪所減得之刑定其應執行刑
    如主文所示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款、刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
