【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  丞震科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十五年度存字第五七五號提存事件提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第1116號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣6 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第57
    5 號提存事件提存及本院95年度執字第469 號執行在案。茲
    因聲請人已撤銷假處分之執行，訴訟終結，且經法院依聲請
    人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明。為此，聲請裁定准
    許返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出未行使權利通知函
    為證，且有本院民事記錄科查詢表附卷可參，並經本院調取
    95年度存字第575 號、95年度裁全字第1116號、95年執全字
    第469 號、96年度裁全聲字第181 號、96年度聲字1628號卷
    查核無誤，揆之首揭規定，聲請人以此聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
