【裁判字號】    97,交簡,97
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第97號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣三重.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第12402 號、第12973 號），被告於本院準備程序中自白犯行，
並表示願受科刑範圍，經檢察官依被告表示，向本院聲請簡易判
決處刑（94年交訴字第5 號），本院合議庭評議後認宜以簡易判
決處刑，爰裁定改由受命法官獨任逕以簡易程序審理，並處刑如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充及更正如下：
(一)起訴書犯罪事實欄一、第3 行之「由南向北」更正為「由北
    向南」。
(二)被告甲○○於本案車禍發生後，於有偵查權限之機關發覺其
    犯罪前，向據報前來現場處理車禍事宜之警員吳春明承認駕
    駛營業用小客車發生車禍，並自承為肇事人而接受裁判乙節
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 紙在卷可憑，堪予認定，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
(三)被告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白與起訴書所載全
    案事證相符，堪認屬實。
二、被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，並表明願受科刑範
    圍為有期徒刑1 年，緩刑2 年，檢察官並當庭依被告之表示
    ，向本院聲請簡易判決處刑，本院審酌被告駕駛營業小客車
    ，因圖一時之快，導致被害人之年輕生命輕易斷送，家屬哀
    慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅，惟本案被害人超速行駛亦有過
    失，且被告犯後坦承犯行，態度良好，應認已有悔意，並參
    酌被告犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，認檢察
    官依被告上開表示所為求刑，尚稱允洽，爰處刑如主文所示
    ，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時駕駛疏失，
    偶罹刑典，犯後坦承過失犯行，且與被害人家屬達成和解並
    給付賠償金，此有台北縣三重市調解委員會調解書正本1 紙
    （附於臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第12402 號卷第
    76頁）、第一商業銀行匯款申請書回條影本1 紙（附於本院
    刑事卷）在卷可稽，足見已對其犯行深具悔意，堪認經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，並審酌被告尚有2 名在
    學子女賴其扶養，有被告提出之戶口名簿影本在卷可考（附
    於本院刑事卷），令其入監服刑，恐將使其家庭生計陷入困
    境，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴，併予指明。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
