【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第379號
聲  請  人  郁和工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  橋毅工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第5084號提存事件擔保
    金新台幣（下同）52萬3,000 元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因給付工程款事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第
    3569號民事裁定，提供52萬3,000 元為擔保而聲請對相對人
    之財產於156 萬7,390 元為假扣押在案。嗣聲請人對相對人
    提起給付工程款民事訴訟，並於訴訟中將原請求（即假扣押
    請求金額）之156 萬7,390 元，更改為198 萬9,279 元，嗣
    復擴張請求為225 萬2,491 元，經本院94年度建字第8 號判
    決相對人應給付聲請人200 萬3,520 元，並得供擔保後假執
    行。聲請人即以67萬元供擔保後，聲請對相對人之財產為假
    執行。嗣經相對人上訴後，經臺灣高等法院96年度建上字第
    56號判決相對人應給付聲請人147 萬4,943 元確定在案，是
    聲請人之本案勝訴業已確定，應供擔保之原因業已消滅，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款請求返還擔保金等語，
    並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、存證信函暨回執等
    件（均影本）為證。
二、按因釋明假扣押、假執行之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押、假執行所應受之損害，故必待無損害發生或債權
    人本案勝訴確定，已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨參照）。經查：依聲
    請人所提臺灣高等法院96年度建上字第56號確定判決，聲請
    人本案訴訟所得請求之金額為147 萬4,943 元，與聲請人假
    扣押、假執行程序聲請人所得執行之金額156 萬7,390 元、
    200 萬3,520 元，尚屬有間，是逾147 萬4,943 元所得為之
    之假扣押、假執行程序，即屬非當，相對人可能因此不當範
    圍之假扣押、假執行程序受有損害，則為擔保不當假扣押、
    假執行可能損害所供之擔保金，供擔保之原因自仍存在。從
    而，聲請人之聲請核與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第1 款供擔保原因消滅要件尚有未合，聲請人據以
    聲請返還擔保金，為無理由，應予駁回。
三、爰條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
