【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第239 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告因竊盜案件，前經本院以其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈
    押之必要，而自97年2月1日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人因罹患開放性骨折，經看守所醫護人
    員診斷後，認因骨頭斷裂並留於掌內，導致壓迫神經，形成
    手部麻痺，雖未危害生命，但有醫療時限，看守所人戒護人
    員不足，無法戒護聲請人就醫，恐有延誤治療之虞，爰聲請
    鈞院准予聲請人保外就醫，聲請人定當遵期到案云云。
三、本院查：
(一)本件聲請人即被告甲○○因犯加重竊盜罪，業經本院於97年
    3 月12日以97年度易字第239 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    在案（因本案上訴期間尚未屆滿，且被告於97年3 月26日具
    狀提起上訴，故尚未判決確定），足認其犯罪嫌疑重大，又
    被告曾有多次竊盜前科，足認有反覆實施竊盜犯行之虞，參
    以本件係於夜間侵入住宅竊盜，對於他人之財產及居家安全
    構成危害，而有羈押必要，是以，本件羈押原因並未消滅。
(二)至於聲請人所述病情，經本院就聲請人之病情狀況、是否有
    治療之急迫性及依看守所所內現有醫療資源能否進行治療等
    情，向台灣士林看守所函查，業據該所先函覆稱：「被告甲
    ○○之身體狀況經本所特約醫師簽註如下：『患者自述因入
    所前曾槍傷，經97年3 月13日理學檢查右手掌區腫脹併壓痛
    ，疤痕區內疑似殘留異物（骨片），建議持續觀察，併作症
    狀治療。』，復補充函覆稱：「被告甲○○之身體狀況經本
    所特約醫師簽註如下：『患者右手掌肌腱及神經可能于槍傷
    時斷裂，經手術吻合後，患處仍感麻痺、疼痛，尤在夜間，
    此乃斷裂後之後遺症，需長時間才慢慢消弭。患者目前情況
    穩定，無治療之急迫性。然仍定時在所內衛生科追蹤治療』
    。」等語，有臺灣士林看守所97年3 月14日士所衛字第0976
    100258號函、97年3 月25日士所衛字第0976100266號函等件
    在卷可稽，顯見聲請人所稱其手部傷勢，有醫療時限，且看
    守所內醫療設備不足云云，尚非可採；而聲請人之傷勢既係
    舊傷，其疼痛症狀僅為該等傷勢之後遺症，需賴時間消弭，
    現情況穩定，並無治療之急迫性，並已由看守所內特約醫師
    給予必要之追蹤治療，自不符合刑事訴訟法第114 條第3 款
    「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之規定，故聲請人所指
    病情，尚不影響其有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押必要，
    其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
