【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  冠桃園社區管理委員會
法定代理人  毛振華
相  對  人  偉林開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費及租金事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬肆仟玖佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付管理費及租金事件，經本院94年
    度重訴字第146號、高等法院95年度上字489號民事判決，及
    最高法院96年度台上字第2599號民事裁定確定，其第一審之
    訴訟費用應由相對人負擔六分之五。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額（裁判費65,955元x5/6=54,963 元），並
    依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
