【裁判字號】    97,聲,313
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第313號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人以本院九十六年度存字第三二六八號提存事件，所提存之
擔保金即八十八年度乙類第一期中央政府建設公債（登錄債券）
，面額新臺幣伍拾萬元（債券代號：Ａ八八二○一），准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4361號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供88年度乙類第1 期中央政府建設公債登錄債券為擔保
    物，面額新台幣50萬元，並以本院96年度存字第3268號提存
    事件提存在案。茲因雙方已成立和解，受擔保利益人同意返
    還，並經提出准予假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書
    、印鑑證明等件為證，聲請返還擔保金等語。
三、經本院調取96年度存字第3268號卷宗審核結果無誤，揆諸首
    開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
