【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第149號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年3 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟壹佰柒拾陸元，及其中新臺
幣伍拾貳萬玖仟肆佰陸拾柒元自民國九十七年一月十日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點六九計算之循環利息，暨自上開
起息日起三個月內，每月按新臺幣貳仟元計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年3 月23日與伊成立信用卡使
    用契約，被告領用系爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付伊按週年利率19.69%計算之利息，並按上開利息加
    計10% 違約金，自95年2 月起則改為自繳款截止翌日起計收
    3 個月之違約金。詎被告自93年11月11日起至95年6 月26日
    止，於特約商店消費簽帳，至96年12月24日止，尚有消費款
    新臺幣（下同）52萬9,467 元及利息、費用8,709 元，共計
    53萬8,176 元未清償，爰依信用卡契約請求被告給付欠款等
    情。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    明細表為證，自堪憑信。
四、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息及違約金；各期帳單週期之違約金計算係
    自逾期之日起以3 期為計算上限，每月帳單未繳清金額在20
    0,001 元以上者，應繳納違約金2 千元，兩造所訂信用卡契
    約第14條約定甚明。被告於特約商店簽帳消費，尚有52萬9,
    467 元未遵期繳款，及計至96年12月24日之利息及費用8,70
    9 元，共計53萬8,176 元未支付，已如前述，原告請求被告
    給付53萬8,176 元，及其中52萬9,467 元，自97年1 月10日
    起至清償日止，按週年利率19.69%計算之循環利息，及自上
    開起息日起3 個月內，每月按2 千元加計之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
