【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        11號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟壹佰肆拾陸元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，為強制執行法第18條所
    明定。執行法院依前開規定命債務人供擔保為停止執行之裁
    定，此項擔保係備為債務人就本案一旦受敗訴判決之裁判確
    定，以賠償債權人因遲延執行所受損害之用，是債務人供擔
    保後如就本案獲得勝訴之裁判確定時，應供擔保之原因即歸
    於消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第1859號民事裁定，為停止本
    院96年度執字第38790 號執行事件之強制執行程序，曾提新
    臺幣112 萬7,146 元為擔保金，並以本院97年度存字第118
    號提存事件提存而停止執行在案。茲因聲請人所提債務人異
    議之訴事件，業經本院96年度重訴字第339 號判決勝訴確定
    ，應供擔保之原因應已消滅，業據提出前開提存書、本院96
    年度聲字第1859號停止執行裁定、96年度重訴字第339 號判
    決、確定證明（均影本）等件為證，並經本院依職權調取提
    存案卷核閱屬實，揆諸首揭說明，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
