【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第260號
聲  請  人  有限責任臺北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三○八二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1952號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣17萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院96年度存字第3082號提存事件提存在案。茲因該事件債務
    人已清償債務，聲請人並已撤回假扣押執行之聲請，該事件
    業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，業據提出撤回強制執行聲請狀、臺
    灣板橋地方法院掛號郵件收件回執、催告行使權利之存證信
    函及掛號郵件收件回執（均影本）等件為證，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
