【裁判字號】    96,婚,1034
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1034號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年三月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。另按關於認諾效力之規
    定，於婚姻事件，不適用之。關於訴訟上自認及不爭執事實
    之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴訟，於撤
    銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因事實，不適用之。民事訴訟
    法第五百七十四條第一項前段、第二項前段分別定有明文。
    是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，不生
    訴訟上效力，自不得本於其認諾及訴訟上自認或不爭執事實
    ，為其敗訴之判決。
二、原告主張：兩造於民國六十四年一月十四日結婚，夫妻感情
    初尚融洽，並育有子女三人。兩造婚後，被告從商，原告為
    協助被告調度資金週轉，曾遭強制執行薪資，並因而違犯偽
    造文書罪而入監服刑約一年，嗣始知被告自七十年間即在外
    與其他女子同居，迄至八十五年間，被告竟避走他鄉，未再
    返家與原告共同生活，致兩造分居迄今已逾十年，彼此形同
    陌路，毫無情感，兩造婚姻顯生重大破綻而無回復之希望，
    爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、原告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀陳述則以：同
    意原告離婚之請求等語。
四、原告主張兩造婚姻關係現存續中及兩造已分居逾十年等情，
    業據原告提出戶籍謄本二份（附於本院九十六年度家調字第
    一一八七號履行同居事件卷宗）為證，並據證人即原告之母
    黃陳鳳鶯到庭證述：「兩造現在沒有住在一起，他們已經很
    沒有住在一起了，大概有十幾年了，因為被告有外遇，兩造
    才分開」等語（參照本院九十六年十二月十日言詞辯論筆錄
    ）。徵諸證人黃陳鳳鶯係原告之母親，關係密切，對於兩造
    婚姻生活之情形，理當知之甚稔，是其所為證言，應堪採信
    。依上開證據，足見兩造已分居多年，未共同生活屬實，另
    被告經本院合法通知，亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真
    實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議均著有明文）。本件被告自八十五年間逕自離家
    ，即未再返回與原告共同生活，迄今已逾十年，有如前述。
    兩造事實上既已分居多年，夫妻情感失和甚久，分居期間互
    無往來，兩造間婚姻關係顯然失卻夫妻應相互扶持、甘苦與
    共，以建立夫妻情愛之基礎，且被告亦以書狀表示對原告請
    求離婚乙情同意，足見被告亦乏維繫婚姻之意欲，觀其情，
    任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會
    上一般觀念為體察，被告之行為，足以破壞及難以維持兩造
    間之共同生活，自得認為難以維持婚姻之重大事由相當。復
    探究可歸責者，以婚姻生活，夫妻應有相互扶持、互信互愛
    之本質觀之，被告自行離家，對原告之生活幾不聞問等情，
    本件顯應由被告負擔較重責任之一方。揆諸前揭說明，原告
    依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
