【裁判字號】    96,訴,3334
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3334號
上訴人  即
原      告  冠賢機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告庄柏企業有限公司間請求給付貨款
事件，上訴人對於民國97年2月27日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）3,515,880元，應
徵第二審裁判費53,772元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
