【裁判字號】    96,易,5921
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  熊治璿律師
            張庭禎律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續2
字第3號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○原係王記營造股份有限公司（下
    稱王記公司）員工，緣王記公司承攬位在臺中縣霧峰鄉之「
    行政院農業委員會農試驗所丁種宿舍重建工程」 (下稱系爭
    工程)，丁○○則擔任系爭工程之現場工地主任及品管人員
    ，負責與內政部營建署中區工程處聯繫及工程物料之估算、
    下單、驗收、品檢、保管並監督施工。詎其竟意圖為自己不
    法所有及行使業務上登載不實文書之概括犯意，自民國九十
    一年四月間某日起至同年九月間止，先後將自己業務上所保
    管之王記公司所有準備施作上述工程之六分至十分之鋼筋三
    十八噸及三分至五分之鋼筋一百一十噸，變易持有為不法所
    有，予以侵占入己。又其為掩飾犯行，虛列鋼筋使用數量於
    業務上所掌管之工作日誌，復交給不知情之王記公司查閱而
    行使之，足生損害於王記公司。嗣上述工程中途終止，經王
    記公司盤查剩餘鋼筋，發現數量有異而知悉上情，因認被告
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不
    實文書及第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告丁○○涉有上開罪嫌，係以如附件證據清
    單所列之證據為其論據。訊據被告固對於其係系爭工程之工
    地主任之事實坦承不諱，惟堅決否認有何行使業務上登載不
    實文書罪嫌及業務侵占罪嫌，辯稱略以：伊雖負責在現場監
    工，但並未拿走鋼筋。且工作日誌只有一小部分係由伊登載
    ，其餘均係由甲○○及戊○○所登載。又伊登載工作日誌完
    畢後，小姐均會收回公司登錄，另乙○○每天都有在工地現
    場，所以乙○○也都知道。此外，系爭工程施作過程，因乙
    ○○所僱請之施工工班施工有誤，包括搭接、錨釘有誤，例
    如一般彎勾只要三十五公分鋼筋即可，工人卻用了一米的鋼
    筋，又例如搭接原則上只要一米鋼筋即可，工人卻用了二米
    ，因為承包之小包與乙○○係約定以施作之鋼筋用量計算報
    酬，所以工人為了多獲得報酬會儘量多使用鋼筋，伊並有向
    乙○○反應，系爭工程先後換過五次施工工班，並因補正原
    施工錯誤之處，產生鋼筋耗損，鋼筋用量因而過多。系爭工
    程採購、發包、工人都是乙○○找的，公司的問題伊有向乙
    ○○報告，乙○○每天在現場也很清楚，鋼筋數量也是乙○
    ○標的，伊是因為工地開工才去上班，鋼筋數量、計價都不
    是伊決定，伊只是掛名工地主任才用印，無權過問數量等語
    。經查：
(一)證人即王記公司負責人乙○○於九十二年六月二十四日警詢
    中證稱：「我公司已於九十一年九月二日與「行政院農業委
    員會農業試驗所」解除合約，於九十一年八月十日左右已無
    該工程作業。『我有通知被告丁○○出面說明，他隨即從臺
    中縣霧峰鄉「行政院農業委員會農業試驗所-丁種宿舍重建
    工程」工地，載運鋼筋二十六點六四噸至我公司存放，餘鋼
    筋一百二十一點三六噸未歸還』，經本公司再行聯絡被告丁
    ○○後，丁○○已逃匿無蹤，避不見面，無法聯絡，且由丁
    ○○負責填載之工程備忘錄對進料、用料未詳列，諸多帳冊
    記事文件亦遭攜走，造成本公司會計帳冊整理及結算請款之
    困難，延誤，致生本公司財產上之損失」云云；嗣於九十二
    年八月二十五日偵查中始直承：「（工程結束後，丁○○有
    無載運鋼筋至王記營造股份有限公司？）有。在九十一年九
    月解約後，他有從工地載運約三十六. 八噸之鋼筋到王記營
    造股份有限公司放，其中有五塊鐵板十. 七噸，實際鋼筋應
    有二十六. 一噸。」、「 (為何丁○○會將鋼筋載運至王記
    營造股份有限公司放？）那時工地沒有做，『我叫他』將鋼
    筋載回公司。」等語，證人乙○○就被告何以將上開鋼筋載
    回王記公司乙節，先係證稱公司要求被告出面說明，被告隨
    即從工地將鋼筋載回公司云云，嗣始直承：係工地沒有做，
    伊叫被告將鋼筋載回公司等語，是證人乙○○所為不利於被
    告之證述，是否屬實，已值存疑。
(二)證人乙○○於本院審理中陳稱：「 (為何換班？)丁○○搞
    得鬼，要讓工人綁鋼筋不知道數量。」、「 (被告為何要這
    樣做？)怕工人知道實際綁鋼筋的數量。」、「 (你如何知
    道是被告搞得？)因為有設計圖，進料如果與圖說不一樣，
    我就會發覺，躺著睡覺就可以想的出來。」、「 (給小包綁
    鋼筋的費用如何算？)依照綁鋼筋的數量給錢。」、「 ( 如
    何認定被告有侵占你的鋼筋？)被告瞞我營建署設計的數量
    ，不讓我看，我認為這樣有問題，所以認為他侵占我的鋼筋
    。」、「 (綁鋼筋的工班要不要換由誰決定？)丁○○，不
    用經過我的同意。」、「 (新的工班誰找？)有的我找，有
    的被告找。」、「 (既然找新的工班，你是否有同意被告換
    工班？)沒有。」、「 (何時知道鋼筋被被告侵占？)工程進
    行中就發現，時間為九十一年五月間。」、「 (知道後你如
    何處理？)我告訴被告與張安政、營建署的監工，請他們注
    意，不能把鋼筋外流其他地方。」、「 (九十一年五月間如
    何發現被告侵占鋼筋？)營建署的監工寫了公文告訴我鋼筋
    來料不及，數量不足，影響工程進度。」、「 (你剛才說被
    告不讓你看設計圖，故意讓你不知道鋼筋數量，那你承包時
    ，有無看過設計圖？)我是說設計圖我看的，但被告不讓我
    看施工日誌、監工日記。」、「 (你剛才說下包是被告找的
    ，那下包的工程合約與誰簽訂？)以我名義簽訂，下包是向
    我的小姐請款，但數量是丁○○告訴小姐的。」、「 ( 你
    與小包的訴訟，有無請被告作證？)有，被告說王記公司有
    財務危機，所以才會這樣，他講的話對我公司不利。」、「
    (你剛才說九十一年五月發現被告侵占鋼筋，當時只是懷疑
    還是已經確定？)九十一年四月底起先懷疑，後來在五月時
    才確定，因為進了那麼多鋼筋，營建署還說數量不足，我才
    確定。」云云，核證人乙○○上揭證述先後反覆，已難遽信
    。又乙○○為王記公司負責人，豈有未經乙○○同意而任由
    被告做主換工班之理。況依證人乙○○所述，所換工班有些
    係乙○○自行找新工班，且無論係被告或乙○○所找之新工
    班均係由乙○○負責與新工班訂約，而小包又係以綁鋼筋的
    數量向王記公司請款，則被告又如何能以更換工班方式搞鬼
    ，又何須怕「工人」知道綁鋼筋數量。此外，王記公司在與
    內政部營建署就系爭工程之民事訴訟中主張：依土木技師工
    會鑑定報告第三十二頁記載，王記公司施作鋼筋彎紮組立數
    量僅有六○四. 一八噸 (二六五. 三四加三三八. 八四)，
    與營建署製作之中途結算明細表所示六○四噸 (二六五加三
    三九)相符，惟被告所載施工日誌與陳瑤堂所載監工日報表
    ，竟均記載鋼筋用料共七三七. 七一噸 (二六八.九○加四
    五○. 八一)差距一三二. 九九噸，高達百分之二十二，王
    記公司前此依據施工日誌 (與監工日報表相符)陸續進料七
    四四. 五七噸鋼筋，其中一四○. 三九噸憑空消失，王記公
    司於九十一年七月十一日函請「追加計價」等語，有臺灣臺
    北地方法院九十一年度訴字第五五四七號民事判決一份在卷
    可稽 (見本院卷第三八頁正面至同頁背面)。則乙○○既於
    施工期間之九十一年五月間即確認被告侵占王記公司本案鋼
    筋，其何以直至九十二年四月二日始提起本件刑事告訴 (詳
    九十二年度發查字第一二二一號偵查卷第二頁刑事告訴狀)
    ，又何以竟於九十一年七月十一日函請內政部營建署追加計
    價。是乙○○上開所證情節，既顯與常情不符，且一方面既
    早已確認被告侵占鋼筋，一方面竟又函請內政部營建署追加
    計價，則其所為不利於被告之陳述，顯有明顯重大瑕疵，尚
    難採信。
(三)案外人友勝工業股份有限公司於九十一年九月九日以王記公
    司未依約給付鋼筋款項為由對王記公司提起民事訴訟 (本院
    九十一年度沙簡字第八五○號)，王記公司旋於九十二年一
    月六日提出答辯狀並提起反訴，經本院判決後，王記公司不
    服提起上訴 (本院九十二年度簡上字第三五四號)，其時王
    記公司於上訴狀、準備書狀及辯論意旨狀，並一再指稱友勝
    公司所交之鋼筋材料中，有部分沒有加工，且有部分柱箍筋
    彎勾過長，「造成鋼筋浪費」等語，業經本院調取本院九十
    一年度沙簡字第八五○號、九十二年度簡上字第三五四號民
    事卷核閱無訛。又證人張安政於九十五年十一月二十七日偵
    查中結證稱：「.. 我離職是因老闆叫我不要來，當時是因
    我們工程上有疏失，營建署要求我們改善，我們未改善，所
    以老闆就怪到我的頭上，『我們工程上的疏失是鋼筋綁的方
    式有問題』，且清潔上有不當，如果鋼筋沒有綁好，就無法
    灌漿，契約約定如果沒有灌漿就無法請款。在我任職的二、
    三個月間我並未發現鋼筋有短少的問題。『但因為那時工地
    的工人素質較差，看不懂結構圖，所以鋼筋綁的方式不符合
    營建署的要求，要求我們改善』，所以『我們會在現有的鋼
    筋上多綁鋼筋補強，這多出來的部分應是營造廠要負責，但
    是我老闆認為要由營建署負責』，『事後營建署計算工地所
    用的鋼筋是用結構圖去算，而未實際去算多加鋼筋補強的部
    分』」等語。另證人乙○○於本院審理中亦結證稱：「 (本
    案工程做的時候，有無發生綁鋼筋下包換了很多次？)有換
    好幾班，換了五班，工程總共有三棟，每棟都有換過，三棟
    總共換了五班。」、「 (之前說九十一年九、十月請被告載
    運鋼筋回去王記公司是否正確？)是的。」、「 (被告是否
    曾經向你反應鋼筋被偷？)閒談時有講過，時間忘記了，應
    該是解約前講過。」等語，核均與被告所辯情節相符。
(四)證人甲○○於偵查中結證：「（是否有寫過施工日誌？）有
    ，有一部分是我寫的，另一部分是由戊○○寫的，其內容主
    要是記載出工人數、現場進度，不會記載施工材料數，因為
    無法計算施工的材料數，內容的依據大部分都是工地主任跟
    我講述，有時我會自己去工地看，因為我不會算所用材料數
    量，所以我們是以粗估的方式算一層樓要用多少鋼筋跟水泥
    ，至於如何計算的，我忘記了，模版的部分我也不太會算，
    都是工地主任算的，由我向營建署請款，營建署會派人到現
    場查驗請款數量跟現場施工狀況是否符合才會撥款，是每十
    五日算一次。」、「（廠商送鋼筋來時，是否要簽收？）如
    果我有在現場，我會簽收，『我們不會點幾號鋼筋』，但是
    我們會押車跟著送鋼筋到地磅站以確定廠商送來的鋼筋重量
    是否相符，我們等到廠商將鋼筋放下來之後，我們才會簽收
    ，點收鋼筋是工地主任的主要事情。」等語；於審理中結證
    ：「.. 我只有押車，與車子過去過磅，確認過磅噸數與鋼
    鐵廠出來重量是否符合，這不算點料，這是公司怕重量與工
    廠出來的數量不一樣，所以要確認數量。」、「 (提示發查
    卷第三二頁施工日誌，是誰填載？)我寫的，上面的鋼筋總
    用量、累積數量也是我寫的，這部分是用推算的，因為要請
    款。」、「 (如何推算？)公司承包時工程合約書有數量，
    依此推算，根據何資料推算忘記了。」、「 (是否都是妳自
    己推算的？)忘記了。」、「 (累計完成數量有無可能是被
    告或張安政告訴妳？)忘記了。」等語。又證人戊○○於偵
    查中結證：「.. 我的主要工作性質跟王珮琳是一樣，我也
    會填寫施工日誌，但是填寫施工日誌的依據，我有時會詢問
    工地主任，有時是自己看，因為我們不會算材料數量，所以
    我們主要都是依據工地主任跟我們講的來填寫。」等語；於
    審理中結證：「 (有無去點過鋼筋數量？)有會磅重量，就
    跟鋼筋廠商去地磅會重量是否正確。」、「 (有無寫過本案
    工作日誌？)有。」、「 (工作日製上面鋼筋數量、累計數
    量如何寫的？)我們會 (依)詢問工地主任當日工人所綁的鋼
    筋數量填載，工地主任就是被告，被告在本案工地監督現場
    。」、「 (乙○○是否每天到工地？)會去，是否每天去，
    我不知道，但沒有整天在那裡。」、「 (王記公司有無大小
    章放在工地讓人使用？)沒有，大小章都在公司，由乙○○
    的媳婦或兒子保管，工地只有工地主任及品管人員的章，沒
    有王記公司的章。」、「 (被告問：工地上的問題妳是否只
    問我一個人？)都會問，我除了問被告外還有問其他工地人
    員。」、「 (是否在鋼筋進貨送貨單上簽收？)我們是簽收
    重量，不會點。」等語，是依證人甲○○、戊○○二人所證
    情節，渠二人顯亦不知系爭工程鋼筋「實際用量」至明。
(五)證人丙○○於審理中結證：「 (行政院農委會宿舍工程有無
    去那邊施作鋼筋綁紮？)從一開始我就進去作，從九二一地
    震後一年的三、四月開始去。」、「 (為何會到那裡工作？
    )小包的老闆找我去，作鋼筋綁紮的工作。」、「 (你去的
    時候，前手做的情形？)很差，我去接時，施工與圖說不符
    ，例如鋼筋錨釘圖說三十三公分，但實際卻作一米，這算施
    工錯誤，且每根樑與樑的搭接位置錯誤，營建署勘驗不過，
    就說要補強鋼筋，如果一條樑為五百公斤，補強的樑所使用
    的鋼筋就超過三分之一。」、「 (這樣需要補強的樑有多少
    ？)全部。」、「 (你施作的期間，王記公司有無從農試所
    工地把鋼筋載運出去？)有，我看到四、五次，他們請「外
    勞」來載，每次載運的量約一臺車，我看過六噸八、十五噸
    的卡車都有。」、「 ((鋼筋)實際點收的人是誰？)材料先
    到地磅過磅，然後小姐押車到工地，實際點收的人是小姐，
    但誰我不知道。」、「 (從事鋼筋綁紮多久？)二十幾年，
    我帶工人到現場工作，算工頭。」、「小包是根據綁鋼筋數
    量算報酬，我就是小包，我向王記公司領錢是根據綁鋼筋的
    數量，但我帶的工人日薪一天二千元。」、「 (你說看到王
    記公司載運鋼筋的時間為何？)施工期間，陸陸續續，我是
    施工至我去做的那年五、六月份為止，我在那裡做了三、四
    個月。」、「 (如何知道載運鋼筋走的是王記公司？)那些
    外勞都是王記公司僱用的，那些人都跟著乙○○一起過來。
    」、「 (你是乙○○僱用你？)是的。」、「 (你去施工時
    ，確定是三月份？)有這個印象，我去作時，工程進度只有
    到地基基礎，本案是筏式基礎，沒有地下室，所以還沒有往
    上蓋。」、「 (你施工期間，乙○○是否會到工地？)每天
    都去，且有在現場指揮。」、「 (王記公司載運鋼筋出去時
    ，被告是否在現場，是否知道這件事？)有，但他是否知道
    我不清楚。」等語。參之證人乙○○所僱用之工人確有包括
    外勞一節，業據證人乙○○於審理中結證：「 (王記公司有
    無請外勞？)沒有，但我另外有請「外勞」作其他的小工。
    」等語無誤，足徵證人丙○○所證應可採信。
(六)況王記公司施作系爭工程時，就鋼筋部分確有施作錯誤，並
    經內政部營建署要求改正情形，亦有內政部營建署中區工程
    處書函檢附之施工品質查核紀錄表、施工改正通知書多份在
    卷可憑 (見九十五年度偵續一字第九號第四九至七六頁)。
    又證人己○○於審理中結證：「 (我任職)興亞營造工程股
    份有限公司，我是土木技師公會的會員，本身領有土木技師
    執照。」、「 (提示九十三年發查字第二九七七號卷第二七
    頁中途結算工程數量鑑估報告書，是否你製作？)是的。」
    、「 (鋼筋有分多種，你鑑定出來的數量是否為二六五.三
    四及三三八. 八四公噸？)是的。」、「 (上開二種數量如
    何鑑估出來？)依照圖說及現場情況，圖說就是本身發包時
    設計圖說，另外我到現場實際勘查做到什麼程度，看施作到
    什麼程度再鑑估。」、「 (已經施作的部分有無辦法實際鑑
    估數量？)『隱密部分只能依照圖說去鑑估』。」、「 (為
    何鑑估結果跟監工日報表累計數量二八六. 九及四五○. 八
    一公噸不符？（提示同上發查卷第三○頁）)進料與實際施
    作絕對有誤差，因為實際施作必定有誤差，這樣的數量沒有
    差很多，依據我們的經驗二八六. 九與二六五. 三四公噸這
    樣沒有差很多，算是正常範圍的誤差，四五○. 八一與三三
    八. 八四公噸誤差我不敢講。」、「 (合約書說二六九及六
    六五公噸？)這是指有全部完工的部分，才會用到那麼多。
    」、「 (一般鋼筋施作正常耗損比率為何？)一般有二種估
    算方式，我在本案採用的方式，在五分以下的鋼筋我用百分
    之六的誤差，八分鋼筋部分採百分之八的誤差，十分的鋼筋
    忘記了，不同的號數有不同的損耗方式。」、「 (你所謂的
    正常耗損是指一般工人施作時的耗損？)是的。」、「 (如
    果不同工班的工人施作，耗損率會比較大嗎？)要看施工的
    精密度，『如果施工的工人不精密，損耗就不會一樣』。」
    、「 (提示偵續一卷第四九頁以下，有關本件內政部營建署
    工程處函，有關樑筋、鋼筋等須改善部分，有無可能導致鋼
    筋耗損程度超過你剛才說的一般耗損率？)如果施工錯誤部
    分再改，鋼筋使用耗損率當然會與一般不一樣，本函所附的
    施工品質查核紀錄表確實是指鋼筋的部分有需要改善。」、
    「 (你當初鑑估時，有無斟酌鋼筋是否有因為錯誤再重新補
    加強的量？)『這部分沒有考量』 (這部分)，『我是依據一
    般正常施工去估算，沒有考量是否有一般施工後又另補強增
    加的耗損量，因為那是隱密部分，我鑑估時無從考量』。」
    、「 (是否可以預估因施工錯誤而補強所增加的鋼筋數量成
    數？)沒有辦法。」、「 (有無可能達到三成誤差？)當初我
    不在現場，無法回答。」、「 (當初你鑑估時，請你鑑估的
    人有無告訴你本案施工有無不同的情形，例如補強改進等情
    形？)委託人只告訴我要依照工程計算書公正的計算，並到
    現場看。」、「 (你鑑估時，有無參改本案施工改正通知書
    、品質查核紀錄表等？)我只根據圖說及看現場及損耗去考
    量，『沒有參考實際施工過程問題，因為也無從參考』。」
    、「 (所以你只有依據圖說及到現場看的情形鑑估？)是的
    。」、「 (只根據圖說及實際看的情形鑑估，與實際會誤差
    多少？)憑我們的專業判斷，在合法範圍內為百分之五到百
    分之十，『至於施工錯誤，如何綁我無從斟酌』。」、「 (
    你當時估算鋼筋量有無作比較保留的估算？)沒有，依照正
    常的估算。」、「 (提示偵續卷改善部分的缺失，如果要改
    正，會增加還是減少鋼筋用量？)不會減少鋼筋用量，如果
    補強，是屬於施工品質部分，我沒有在現場，無法回答。」
    、「 (剛才審判長提示的有哪些缺失？)我知道例如少綁鋼
    筋的數量，或是間距太大不符合，要補鋼筋，還有長度不足
    要加強，還有鋼筋的號數也不對，例如要四號用三號，目前
    記得就這些。」、「 (你上述的缺失是依據何判斷？)圖說
    。」、「 (照你所述，鋼筋數量減少或間距太大是依照圖說
    判斷，所以依照圖說本來就需要那麼多鋼筋，所以補足到圖
    說要求的品質並不會造成鋼筋數量變多，是否如此？)如果
    施工過程時，例如圖說要求十噸，只綁八噸，在補足過程中
    ，有可能因為鋼筋的間距錯誤而要重綁，這樣更正方式可能
    會超過十噸的用量。」、「 (你到現場看什麼東西？)裸露
    出來的鋼筋，看做到什麼程度，例如做到三樓或四樓，就現
    場已經用的裸露鋼筋看。」、「 (本案誰委託你鑑估？)乙
    ○○。」等語。是依證人己○○所證，告訴人所提出之臺灣
    省土木技師工會之「王記營造股份有限公司行政院農業委員
    會農業試驗所丁種宿舍重建工程中途結算工程數量鑑估報告
    書」既未斟酌鋼筋實際使用情形，僅係事後單憑設計圖說及
    至現場看裸露部分之鋼筋情形而為估算，未將鋼筋因施工錯
    誤而補強所增加之鋼筋用量計算在內，則該鑑估報告所載之
    鋼筋用量即顯然與事實不符，尚難遽採為認定系爭工程鋼筋
    「實際用量」之標準。從而，檢察官以臺灣省土木技師工會
    之「王記營造股份有限公司行政院農業委員會農業試驗所丁
    種宿舍重建工程中途結算工程數量鑑估報告書」所鑑估之鋼
    筋用量，與王記公司施工日誌所記載之鋼筋用量不符，並以
    「王記營造股份有限公司行政院農業委員會農業試驗所丁種
    宿舍重建工程中途結算工程數量鑑估報告書」所鑑估之數量
    為基準，演算推認鋼筋有短少，且為被告所侵占，遽認被告
    有上揭侵占及行使業務上登載不實不文書罪嫌云云，即有未
    合。至行政院公共工程會工程技術鑑定委員會鑑定書 (見九
    十三年度偵續字第一三五號第四○至四四頁)既係以「未打
    除重作為前提」所進行之鑑定 (見同上卷第四二頁記載)，
    自亦不足據為不利於被告之認定，附此敘明。
(七)綜上所述，被告所辯尚堪採信。此外，復查無其他積極事證
    足認被告確有檢察官起訴之侵占及行使業務上登載不實文書
    犯行，揆諸首開說明，既不能證明被告犯罪，即應為其無罪
    之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  賴妙雲
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附件
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │    │                      │                      │
 │編號│證物清單              │待證事實              │
 │    │                      │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │1   │被告丁○○於偵訊之供述│於上述時、地擔任工地主│
 │    │。                    │任，負責鋼筋之進料及保│
 │    │                      │管。                  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │2   │工程採購契約書節本影本│王記公司承作上述內政部│
 │    │。                    │營建署工程及雙方所簽立│
 │    │                      │之工程採購契約。      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │3   │鋼筋進貨明細表。      │王記公司為施作上述工程│
 │    │                      │所進貨之鋼筋數量。    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │4   │進貨送貨單(秤量單)61張│王記公司買鋼筋之進貨秤│
 │    │。                    │量單。                │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │5   │王記公司所提之施作工程│王記公司施作工程後應剩│
 │    │後應剩餘之鋼筋和實際所│下之鋼筋與實際所餘鋼筋│
 │    │餘鋼筋之差額。        │數量不符。            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │6   │王記公司91年3月26日之 │丁○○係上述工程之工地│
 │    │王記營字第9103261號函 │負責人及工地品管人員。│
 │    │及上述工程品管人員登錄│                      │
 │    │表。                  │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │7   │被告所書立之施工日誌。│至91年8月31日止，其施 │
 │    │                      │工日誌上記載已使用鋼筋│
 │    │                      │737.71公噸。          │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │8   │臺灣省土木技師工會之「│王記公司施作工程所使用│
 │    │王記營造股份有限公司行│之鋼筋約為604.18公噸，│
 │    │政院農業委員會農業試驗│顯見被告之施工日誌上所│
 │    │所丁種宿舍重建工程中途│載已使用737.71公噸不實│
 │    │結算工程數量鑑估報告書│在。                  │
 │    │」、內政部營建署結算明│                      │
 │    │細表。                │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
