【裁判字號】    96,訴,1850
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第1850號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
被      告  己○○
                        號
法定代理人  庚○○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○
上當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落臺中縣新社鄉○○段大南小段一０九之二七六地號
，地目：田，面積六三七七平方公尺之土地，分割為如附圖二所
示：編號Ａ部分面積一四五七平方公尺分歸被告甲○○取得；編
號Ｂ部分面積九八四平方公尺分歸被告戊○○取得；編號Ｃ部分
面積九八四平方公尺分歸原告乙○○取得；編號Ｄ部分面積九八
四平方公尺分歸被告己○○取得；編號Ｅ部分面積九八四平方公
尺分歸被告丁○○取得；編號Ｆ部分面積九八四平方公尺分歸被
告丙○○○取得。
訴訟費用由兩造按附表所示之應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺中縣新社鄉○○段大南小段地號109
    之276 號、地目田、面積6377平方公尺之土地（下稱系爭土
    地），為兩造共有，各應有部分如附表所示。又兩造並無不
    分割協議之約定，且無因使用目的不能分割之情事，爰依法
    訴請分割共有物。又因系爭土地於數十年前由長輩分配後，
    各共有人即依取得之應有部分各自於其分管之區域耕作，而
    如附圖一所示A2、D 部分原各為被告己○○、被告甲○○分
    管部分，為使分配甲○○之兩筆土地可以相連，因此己○○
    及甲○○同意交換位置，請求依如附圖二所示方案分割。爰
    依民法第823 條第1 項規定提起本訴。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告丁○○、己○○、甲○○、丙○○○均未於最後言詞辯
    論期日到場，據其等先前到場或以前提出之答辯書狀之陳述
    則以：
  (一)被告丁○○部分：伊同意分割，惟不同意原告提出之分割方
    案，因系爭土地上如附圖一所示D 部分，有伊用以灌溉萄葡
    之水井及抽水馬達，伊應分得如附圖一所示D 部分。
  (二)被告己○○部分：系爭土地當年由長輩在祖先牌位前抽籤後
    ，即成立分管契約。被告甲○○當初抽籤分得附圖一所示A1
    、D 部分，因為兩筆土地分開未相連，為使分割後合併使用
    ，以符合經濟效益及農業發展條例規定，因此與伊商量交換
    位置，但未影響其他共有人，可說是對全體共有人影響最小
    之方案，因此對其他共有人並無不利。反之，若採被告丁○
    ○之方案，則影響被告己○○、甲○○、丁○○3 人現耕作
    之作物，對多數共有人不利，且丁○○當年抽籤分得現耕作
    之E 部分，由丁○○搭蓋鐵皮屋在E 部分土地上，將面臨拆
    屋還地問題，造成他共有人之困擾，顯然不符經濟效益。
  (三)被告甲○○、丙○○○部分：同意原告提出之分割方案，不
    同意被告丁○○分得如附圖一所示D 部分。
四、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物分
    割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，
    命為分配，民法第823 條第1 項、第824 條第2 項分別定有
    明文。又按每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，
    不得分割。但本條例89年1 月4 日修正施行前之共有耕地，
    得分割為單獨所有，為農業發展條例第16條第1 項第4 款所
    明訂。查系爭土地地目為田，使用分區為特定農業區，固屬
    農業發展條例第3 條第11款第1 目所定之耕地，但系爭土地
    為農業發展條例89年1 月4 日修正施行前共有之耕地，有原
    告提出之土地登記謄本在卷可按，依農業發展條例第16條第
    1 項第4 款規定，得分割為單獨所有，不受每宗耕地分割後
    每人所有面積未達0.25公頃不得分割之限制，原告請求分割
    系爭土地，自應准許。
六、次按法院裁判分割共有物，須斟酌各共有人之利害關係、使
    用情形、共有物之性質及價值、經濟效用、符合公平經濟原
    則，其分割方法始得謂為適當，最高法院91年度台上第805
    號判決意旨可資參照。經查，系爭土地呈L 型，其上現為萄
    萄園，西、北、南側皆有道路，東臨第三人之萄萄園，如附
    圖所示E 部分有被告丁○○所有鐵皮屋1 棟，如附圖所示E
    部分有被告丁○○所有馬達及所挖水井，有本院96年11月7
    日勘驗筆錄及附圖在卷可稽。又系爭土地長期以來，即由兩
    造分管使用系爭土地如附圖一所示之土地乙節，此經原告及
    被告（被告丁○○、戊○○除外）一致陳稱在卷，另據原告
    提出協議書1 紙，載明被告己○○、甲○○協議交換其等分
    管部分。本院斟酌本件除被告丁○○反對、被告戊○○未表
    示意見外，其餘兩造於本院均表示同意以原告主張即如附圖
    二所示之分割方案，是該分割方案，乃係符合大多數共有人
    之意願；再者，如附圖二所示G 、H 部分既為被告丁○○所
    有之鐵皮屋（工寮），占用如附圖二所示E 部分之面積9 平
    方公尺，則丁○○拒絕分得如附圖二所示E 部分，而主張分
    歸其他共有人云云，並不合理；又如附圖二所示之分割方案
    ，亦使合併呈L 型之如附圖一所示A1、A2部分均分歸應有部
    分較多之被告甲○○取得，有利於系爭土地之最大經濟效益
    ，亦不影響其餘共有人之分管使用位置，且對外均有聯絡道
    路，並兼顧兩造共有人之公平原則及全體共有人之利益，認
    採如附圖二所示之分割方法為宜。爰定分割方法如主文第1
    項所示。
七、末按分割共有物事件，本質上並無訟爭性，兩造本可互換地
    位，由任一共有人起訴請求分割，均無不可；本件原告之請
    求雖有理由，但如由被告負擔全部費用，顯有失公平，是本
    院酌量兩造之情形，認訴訟費用宜由各當事人依原應有部份
    比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第2 項所示。併此敘明
    。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 、第
    85條第1 項但書。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官
附表：
┌───┬────┬──────┐
│編 號 │ 共有人 │應有部分比例│
├───┼────┼──────┤
│  1   │乙○○  │ 984/6377   │
├───┼────┼──────┤
│  2   │己○○  │ 984/6377   │
├───┼────┼──────┤
│  3   │戊○○  │ 984/6377   │
├───┼────┼──────┤
│  4   │丁○○  │ 984/6377   │
├───┼────┼──────┤
│  5   │甲○○  │ 1457/6377  │
├───┼────┼──────┤
│  6   │丙○○○│ 984/6377   │
└───┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
