【裁判字號】    97,訴,539
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第230 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判刑確
    定，甫於民國96年7 月16日因減刑執行完畢出監。又其於94
    年間因施用毒品，曾經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    ，嗣因有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定送戒治處所施
    以強制戒治，於95年3 月22日停止戒治處分之執行而釋放在
    案。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月3
    日19、20時許，在臺中市臺中公園內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月7 日9 時30分許
    ，在臺中市○○路259 號5 樓之3 為警搜索時在場，經警徵
    得其同意採尿送驗而查獲，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第6516號向本院提起公訴，於96年12月
    20日繫屬本院，由本院以97年度訴字第146 號審理，並於97
    年3 月12日判處被告有期徒刑7 月一節，有臺灣臺中地方法
    院檢察署96年度毒偵字第6516號起訴書、臺灣臺中地方法院
    檢察署96年12月20日中檢輝洪（松）96毒偵6516字第046013
    號函、前開函上本院收件章戳記及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。而被告所為本件犯罪事實乃與上開96年度毒偵字
    第6516號之起訴事實同一（本件起訴書雖記載被告於96年11
    月7 日上午10時45分為警採尿往前回溯4 日內某時、在某地
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月7 日上午10時
    許，在臺中市○區○○路三段159 號為警查獲云云。惟查：
    依本件警卷所載警方對被告採尿時間係於96年11月7 日上午
    10 時45 分許、對被告製作筆錄時間係自96年11月7 日10時
    50分起至同日11時35時分止、製作筆錄之地點係在臺中市警
    察局第三分局偵查隊，與前揭已判決（尚未確定）施用毒品
    案件之警卷所載，警方對被告採尿時間係於96年11月7 日上
    午10時40分、製作筆錄時間係自96年11月7 日上午11時33分
    起至同日11時55分止、製作筆錄之地點係在臺中市警察局第
    三分局偵查隊等節以觀，顯然警方係同日查獲被告後，緊接
    2 次對被告採尿送驗，先後2 次移送被告涉有施用海洛因之
    罪嫌，並非被告有2 次施用海洛因之犯行甚明，有該警詢筆
    錄、臺中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、採集尿液鑑定同意書、應受尿液採驗人同意事項登記
    表在卷可稽，業據本院調閱本院97年度訴字第146 號卷核閱
    無訛）。是以，本件係97年1 月25日始繫屬本院，是檢察官
    就此同一事實向本院重行起訴，本院並繫屬在後，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                  法  官  何世全
                                  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
