【裁判字號】    97,易,486
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年2 月29日所為簡式判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之據上論斷欄應更正補充「第55條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、原判決原本及正本之據上論斷欄漏載「第55條」，此漏載不
    影響全案情節與判決之本旨，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
