【裁判字號】    97,補,442
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第442號
原      告  戊○○
            丁○○
            庚○○
兼上三人
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丑○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
            寅○○
當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣10,300,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣102,640元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
