【裁判字號】    97,中簡,897
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第1134號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第8行「於97年3月4日凌晨零時35分許」應
    更正為「於97年3月3日下午20時30分許」，第10行「致甲○
    ○受有右臉」應更正為「致甲○○受有左臉」外，其餘犯罪
    事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
