【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第312號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送（96年度簡附民字第11號），本院於
中華民國96年3月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及自民國97年2月24日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：原告於民國95年10月16日上午9時許，因受
    詐騙集團撥打電話恐嚇稱：原告之先生因欠債在伊手中，若
    不匯款至上開帳戶，將對原告之先生不利等加害生命之言語
    ，致原告於同日16時28分許，匯款新臺幣130萬元至被告之
    台中南屯路郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱上開帳戶
    ）。爰依侵權行為法律關係，請求被告負損害賠償責任等語
    。並聲明：被告應給付原告130萬元，及自97年4月24日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；並陳明願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業經本院依職權調閱本院刑事庭96年度易
    字第6114號及刑事簡易庭96年度簡字第1407號刑事卷宗查核
    無誤，被告因幫助恐嚇取財罪，亦經本院96年度簡字第1407
    號判處有期徒刑4月確定，且被告已於相當時期受合法之通
    知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自
    認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  (二)按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185條定有明文。復按連帶債務之債權人
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付，民法第273條第1項亦定有明文。查政府開
    放金融業申請設立後，金融機構大量增加，使一般人申請活
    期存款帳戶極為容易且便利，未設有資格限制。故除非活期
    存款帳戶使用人欲將活期存款帳戶充作犯罪之用，否則一般
    充作正常使用之活期存款帳戶，並無向他人收集之必要，此
    乃人民均知之常識。況坊間新聞媒體，對於不肖犯罪集團常
    大量收集活期存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避
    檢警查緝之情事，亦多所報導，而被告竟仍將上開帳戶提供
    給姓名年籍均不詳之人，致供作為恐嚇取財之匯款帳戶使用
    ，依前開規定，其與不詳之他人所屬恐嚇集團成員對於原告
    之損害，自已構成共同侵權行為，應負連帶損害賠償責任。
    從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付130萬元
    ，及自97年2月24日（即起訴狀繕本送達被告翌日）起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算利息，並無不合，應予准
    許。
  (三)本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院簡易庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，於本院審理期間，本件亦無其他必要訴訟費
    用，是並無訴訟費用負擔問題，併予敘明。
  (四)原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官 林慧貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
