【裁判字號】    97,易,445
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件（96年度偵字第29162號），於中華民國97
年3月27日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒
    刑2月、5月、8月確定，應執行刑1年1月，復因另涉竊盜案
    件，經本院更定其刑判處拘役80日確定，嗣經接續執行，甫
    於民國95年8月25日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於95年10月22日下午2時許，在臺中縣豐
    原市○○路與豐東路路口附近，見劉曉  （報案人為乙○○）
    所有之車牌號碼0618─JV號自用小客車停放路旁，竟以手肘
    打破車窗後，徒手竊取車內之電腦液晶螢幕1具 (市價約新
    台幣5千元)，得手後逃逸。經乙○○發現報警，為警採集車
    內遺留之指紋跡證送驗，鑑定結果現場指紋二枚與甲○○指
    紋卡之左環指、左中指指紋相符而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第3庭   書記官  黃毅皓
                              法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
