【裁判字號】    97,中交簡,502
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中交簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2964號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第十五行於「臉部擦傷等傷害」後
    另加註「（過失傷害部分，於本院審理中和解經告訴人甲○
    ○具狀撤回告訴在案，另為不受理判決）」，另證據欄應補
    充証據「上開酒後不能安全駕駛動力交通工具之事實，已據
    被告於審理到庭坦白承認」及刪除引用之法條「刑法第二百
    八十四條第一項前段」之法條外，其餘均引用該處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
