【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第436號），於中華民國97年3月27日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年12月19日釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26300號為不起訴
    處分確定；又於觀察、勒戒執行完畢後5年內之88年間，因
    施用毒品案件，經送強制戒治，於88年12月28日因停止戒治
    而出所，嗣於89年6月10日因停止戒治期滿而視為執行完畢
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年6月18日以89
    年度戒毒偵字第377號為不起訴處分。然其猶無法戒絕毒癮
    ，復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    92年1月10日，以91年度毒偵字第3777號聲請強制戒治並提
    起公訴，由本院以92年度易字第443號判處有期徒刑7月確定
    ，並於93年8月9日執行完畢，而強制戒治部分則於93年1 月
    9日因毒品危害防制條例修正而釋放。詎其仍不知戒絕毒癮
    ，復於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    12月23日下午4、5時許，在停靠於臺中縣清水鎮○○路道路
    旁之友人車上，以將海洛因摻入香煙內，再予吸食之方式，
    及將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙
    ，再吸食該燻煙之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1次。嗣為警於96年12月26日下午5時
    許，持搜索票至其位於臺中縣清水鎮○○里○○路353號住
    處查獲，且經其同意帶回警局採尿送驗結果，其尿液確呈甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
