【裁判字號】    97,中簡,1042
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28107號），本院判決處刑如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告於偵查中固坦認曾開立臺中健行路郵局帳號000
    00000000000號帳戶之事實，辯稱略以：伊確實
    遺失帳戶，伊把密碼與存摺簿子放在一起云云。然查：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業據被害人甲○○、
    丙○○、乙○○分於警詢中指訴綦詳，復有：匯款證明聯、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局五工派出所及桃園縣警察局中壢
    分局興國派出所及雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所之受理
    刑事案件報案三聯單及受理各類刑案紀錄表在卷可稽。
  (二)而被告丁○○所稱前揭存摺及提款卡、印章遺失情節，並無
    任何存摺、提款卡報案失竊或主動向臺中健行路郵局掛失止
    付之資料可憑，則被告是否確實遺失其所申辦之臺中健行路
    郵局存摺及提款卡，已乏積極證據可資相佐。況且衡諸時下
    詐欺犯罪集團成員收購取得人頭帳戶之常見手法，渠等利用
    部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由登報或隨機
    搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡及密碼之情形甚為常見，執
    行上亦無重大困難，而原帳戶所有人既係出於自願提供帳戶
    供渠等犯罪使用，事後自行凍結帳戶、變更密碼或申請將原
    提款卡作廢並補發新卡之可能性較低；相對而言，如該存摺
    、提款卡及密碼係以盜贓方式取得，則該詐欺犯罪集團成員
    自須承擔原帳戶所有人隨時報警或求助金融機構應變處理之
    危險，進而使其費心詐騙之款項入帳後，面臨無法領出之窘
    境。是以詐欺犯罪集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要，
    大可透過其他管道平和取得並安心使用，根本毋庸竊取被告
    所使用帳戶之存摺、提款卡，徒增日後作為詐欺得款匯入帳
    戶時無從提領甚或遭警查獲之風險。足徵被告前揭所辯：前
    揭帳戶係遺失云云，既乏所據，又有悖於事理，顯不足採。
  (三)按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該名取得
    帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進
    出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己使用
    ？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常
    情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之
    人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡係供作非法使
    用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交
    易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，
    多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見
    之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從
    諉為不知。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取
    財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪
    意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先
    ，縱已得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為
    之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致
    發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本
    意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑
    義。
  (四)是被告丁○○上開所辯，均顯與常情相違，不足採信。綜上
    ，足認被告確有將上開帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼提
    供與詐欺集團成員使用甚明。本件事證明確，被告犯行，應
    堪認定。
三、查被告丁○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，依刑法第三十條第二項，依正犯之刑減輕之。
    又被告以一次幫助行為，同時侵害到三名被害人之財產法益
    ，乃一行為觸犯三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從其一處斷。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯
    罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生
    阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、
    目的、手段、被害人遭詐騙之金額不高及被告於偵查中仍矢
    口否認犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
