【裁判字號】    97,訴,896
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第6869號），於中華民國97年3月27日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆零伍公克）沒收銷
    燬之、注射針筒支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆零伍公克）沒收銷燬之、注射
    針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    緝字第163號判決有期徒刑1年2月確定，於民國95年10月29
    日因縮刑期滿而執行完畢；又前因施用毒品，經依法院裁定
    送強制戒治，於93年2月9日因戒治期滿出監，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於93年3月9日，以93年度戒毒偵字第92
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月2日凌晨1時
    許，在其位於臺中縣太平市○○里○○路42巷7號住處，以
    將海洛因摻水稀釋後，再以注射針筒注入體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；又於96年12月5日為警採尿往前回溯
    4日內某時許，在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣為警於96年12月5日凌晨2時30分許，
    在臺中縣太平市○○路○段205號前查獲，並扣得甲○○所有
    之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1405公克）及注射針
    筒3支，且經其同意帶回警局採尿送驗結果，其尿液確呈甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
