【裁判字號】    97,中簡,1015
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「於九十六年
    八月三十日，將其所申租之行動電話門號00000000
    00號交予詐欺集團使用。甲○○明知他人使用其帳戶之目
    的係欲隱匿真實身分，以供犯罪集團進行詐欺犯罪所用下，
    在經由報紙廣告得知他人收購帳戶之訊息後，竟仍基於幫助
    詐欺之犯意，於九十六年十一月六日，在臺中縣大雅鄉○○
    路與雷中街口」之記載，應更正為「於九十六年八、九月間
    某日，將其所申租之行動電話門號0000000000號
    交予詐欺集團使用，詐欺集團成員即以乙○○上開行動電話
    門號作為聯繫購買人頭帳戶事宜之用。而甲○○明知他人使
    用其帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以供犯罪集團進行詐欺
    犯罪所用下，在經由報紙廣告得知他人收購帳戶之訊息後，
    即撥打乙○○上開行動電話門號與詐欺集團成員聯絡，並基
    於幫助詐欺取財之犯意，於九十六年十一月九日，在臺中縣
    大雅鄉○○路與中清路口」，暨犯罪事實欄內「以乙○○上
    揭行動電話識別卡撥打丙○○電話」之記載應予刪除外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
