【裁判字號】    96,易,3136
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第3136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字
第二○二○號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八
    條定有明文。
二、查：被告甲○○前因詐欺等案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定以現金新臺幣五萬元具保，並由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。嗣被告經本院傳喚應於民國九
    十六年七月五日上午九時四十分到庭，復經本院通知具保人
    於九十七年三月二十四日下午二時五十五分應偕同或通知被
    告到庭，否則沒入保證金，惟被告及具保人均未到庭等情，
    有準備程序筆錄二紙，及送達證書四紙在卷可稽。被告經本
    院派警拘提，亦未能拘提到案，有拘票、報告書各三紙在卷
    可參，嗣經本院依法發佈通緝在案。準此，足認被告顯已逃
    匿，應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                      法 官  戴博誠
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
