【裁判字號】    97,中簡,791
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第915號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除第4行「查獲照片多張」應更正為「查獲照片6張
    」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於行為後雖已與被害人成立和解，被害人表示原諒被
    告，有和解書1份附卷可稽，然被告前曾於89、91年間犯竊
    盜罪，分別經本院判處有期徒刑7月（緩刑4年）、拘役59
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，故被告非無
    再犯之虞，不宜宣告緩刑，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
