【裁判字號】    97,中簡,884
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3133號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄補充：「甲○○○於民國93年間，因
    業務過失致死等罪，經本院以93年度交訴字第115號判決應
    執行有期徒刑1年確定，於94年11月8日縮刑期滿執行完畢。
    」；(二)、犯罪事實欄第6行：「出賣予不詳姓名年籍之人」
    ，更改為：「於臺中市○○區○○路某處出賣予不詳姓名年
    籍之人」；(三)、證據欄補充：「ATM匯款明細單」，其餘犯
    罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，於95年7月1日施行，其中新法修正第2條、第30條、第
    33條、第41條規定與本件適用法律有關。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第
    2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議
    可資參照。爰詳述如下：
１、修正前刑法第30條第1項：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者；亦同。」；同條第2項規定：「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。修正後刑法第30條第1
    項規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」；同條第2項規定：「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」。刑法修正之結果將「幫助他人
    犯罪」之文字，修改為「幫助他人實行犯罪」，但就「幫助
    犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為存在，始能成立」並無影
    響，故不論依修正前或修正後之刑法第30條第1項，被告均
    成立幫助犯，對被告而言，並無利或不利情形，應逕依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前之刑法。
２、被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，依刑法第2條第1項前段規定，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
３、修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,
    000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增訂「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」
    ，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元以下折
    算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就
    原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折
    算1日，換算為新臺幣為300元以上900元以下折算1日）」，
    故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折算標準，以修正前
    之折算標準對被告較為有利。
４、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。再被告有犯罪事實
    欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年之內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減輕之。爰審酌
    被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行，查被告本件幫助犯行，其正犯犯行
    係在96年4月24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款，減其刑期2分之1。至被告於偵查中雖經通緝
    到案，惟其係於96年10月4日始遭通緝，同年月17日緝獲，
    並無同條例第5條不得減刑之適用，併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項、修正前刑法第30條第1項前段、第2項、第47
    條、第41條第1項前段，刑法第339條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
