【裁判字號】    96,訴,3968
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1865
7號、96年度偵字第20322號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施刑法第325條搶奪罪及
    同法第320條竊盜罪等同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條
    之1第1項第5款、第6款之情形，而有羈押之必要，遂裁定於
    民國96年11月7日起執行羈押；復經本院訊問後，認為仍有
    繼續羈押之必要，而裁定自97年2月7日起延長羈押二月。茲
    經本院再於97年3月27 日訊問後，並參酌全案事證資料，本
    院認為前項羈押原因依然存在，且無得以具保代替羈押，仍
    有繼續羈押之必要，應自97年4 月7日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
