【裁判字號】    97,中簡,536
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第270號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。於日盛國
際商業銀行ALL PASS現金卡貸款申請書上「申請人親簽」欄內及
於日盛國際商業銀行ALL PASS現金卡借款約定書上「立約人（借
款人）親簽」欄、「申請人核對親簽」欄、「金融卡及密碼函領
訖簽收客戶親簽」欄內偽造「甲○○」名義之署押各壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國92年6、7月間，因友人甲○○借住在其位於臺
    中縣神岡鄉○○村○○街105巷3號之居所，因而向甲○○借
    得其身分證，竟基於行使偽造私文書、意圖為自己不法所有
    詐欺取財之犯意及以不正方法由自動付款設備取得他人財物
    之概括犯意，於92年7月1日，在臺中市工業區某處，持所借
    得之甲○○身分證，施用詐術，冒用甲○○名義申請現金卡
    ，並於日盛國際商業銀行ALL PASS現金卡貸款申請書上「申
    請人親簽」欄內及於日盛國際商業銀行ALL PASS現金卡借款
    約定書上「立約人（借款人）親簽」欄、「申請人核對親簽
    」欄、「金融卡及密碼函領訖簽收客戶親簽」欄內偽造「甲
    ○○」名義之署押各1枚，持以行使交予日盛銀行以供核對
    ，致該銀行誤認係甲○○本人申請而陷於錯誤，交付帳號00
    000000000000號之日盛銀行現金卡1張，足以生損害於甲○
    ○本人之利益及日盛銀行對於現金卡之核發、徵信、預借現
    金帳務管理之正確性。乙○○於取得上開現金卡後，明知自
    己並非甲○○，無權持上開現金卡預借現金，竟仍持上開現
    金卡，先後於92年7月25日0時許、92年7月25日14時17分許
    、92年8月26日11時54分許、92年11月26日9時47分許，以於
    自動提款機輸入該現金卡之預借現金密碼或跨行轉帳之不正
    方法，向日盛銀行預借現金新台幣（下同）1萬100元、9100
    元、2118元、2118元，致使該自動付款設備辨識系統對真正
    持卡人之識別陷於錯誤，透過該自動付款設備以提款或轉帳
    之方式預借現金予乙○○，上開預借金額加計利息後合計為
    2萬1795元，足以生損害於甲○○之權益及日盛銀行對於帳
    戶管理之正確性，嗣因甲○○於93年6月間收到日盛銀行之
    催收帳單後，始悉上情。
二、本案證據除增列「歷史客戶交易查詢單、日盛國際商業銀行
    ALL PASS現金卡貸款借款約定書各1份」外，其餘證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、新舊法比較：被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同
    年2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一項
    訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年
    5月23日第8次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照：
  (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，於94年1月7日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，是於新法修正施行後，被
    告於本案所為多次不正利用自動付款設備詐欺取財之犯行，
    即須分論併罰。則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法規
    定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。
  (二)又被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定，亦於94年1
    月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，是於新法修正
    施行後，被告於本案所為之行使偽造私文書、詐欺取財、不
    正利用自動付款設備詐欺取財之犯行，即須分論併罰。則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對
    於被告較為不利，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律，即刑法第55條關於牽連犯之規
    定，從較重之一罪予以論處。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
  (四)至於刑法第339條第1項、第339條之2第1項之法定刑為罰金
    刑之部分以及法定刑為罰金之提高標準之部分，因95年6月1
    4日增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施行法第1條之1規
    定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。立法理由謂：因應刑法增
    修條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改
    為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開
    規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰
    鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第339條第1項
    、第339條之2第1項均未修正，依上開規定，就罰金刑部分
    之貨幣單位改為新台幣，並就其所定罰金數額提高為30倍，
    惟實際上其構成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適
    用問題，應逕行適用刑法施行法第1條之1，爰不贅予比較，
    附此敘明（最高法院96年度台上字第5438號、96年度台上字
    第5331號、96年度台上字第4185號等判決要旨供參）。
四、爰審酌被告正值年輕，不思以己力獲取生活上利益，竟圖以
    冒用他人名義申請現金卡預借現金之不法方式，資以滿足個
    人物慾，非但致使被害人陷於財產上權利義務關係不確定之
    嚴重不安狀態，亦嚴重影響該發卡銀行對金融交易秩序管理
    、徵信之正確性，暨審酌其犯罪所得多寡、期間長短，然衡
    其犯後業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，以及其犯罪之動
    機、目的、手段，且尚未與被害人甲○○達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。（按被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正
    ，被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役
    易科罰金之折算標準，原以銀元1百元、2百元、3百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6百元、9百元
    折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，此因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段之規定，
    依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，定其折算標準。〔按定易科罰金之折算
    標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院95年5月23日95年
    第8次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較
    之適用，附此敘明〕）。
五、又按中華民國96年罪犯減刑條例第五條明定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應
    減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執
    行，始能獲邀減刑寬典。查本件被告乙○○前於中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前，經臺灣臺中地方法
    院檢察署於94年1月24日發布通緝在案，嗣於97年1月16日，
    方自行到案撤緝，此有臺灣臺中地方法院檢察署94年1月24
    日中檢守偵芥緝字第213號通緝書、臺灣臺中地方法院檢察
    署通緝人犯歸案證明書、臺灣臺中地方法院檢察署97年1月
    18日中檢輝偵芥銷字第277號撤銷通緝書等件在卷可參，顯
    見被告並非於96年12月31日前自動歸案接受偵查，依前開中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，本件自無減刑之適用
    ，併予敘明。
六、至被告乙○○偽以被害人「甲○○」之名義所填寫之萬泰商
    業銀行ALL PASS現金卡貸款申請書暨借款約定書，因業已交
    由萬泰商業銀行所管領持有，已非屬被告乙○○所有之物，
    自毋庸為沒收之宣告。惟被告乙○○於日盛國際商業銀行AL
    L PASS現金卡貸款申請書上「申請人親簽」欄內及於日盛國
    際商業銀行ALL PASS現金卡借款約定書上「立約人（借款人
    ）親簽」欄、「申請人核對親簽」欄、「金融卡及密碼函領
    訖簽收客戶親簽」欄內偽造「甲○○」名義之署押各1枚，
    均仍應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第339條
    第1項、第339條之2第1項、第219條、（修正前，下同）第
    56條、第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
