【裁判字號】    96,交易,677
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第51
83號），本院裁定如下：
    主    文
本件於被告甲○○心神狀態回復以前，停止審判程序。
    理    由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第二百九十四條第一項定有明文。
二、查被告甲○○目前之精神狀況經鑑定結果，認「被告為一位
    腦傷後智能退化（器質性精神症），極重度障礙之患者。目
    前被告意識不清，其日常生活完全需他人協助。被告之社會
    職業功能有極重度障礙，在認知功能方面，如判斷力、現實
    感及思考能力受腦傷影響（智能退化），以致無法合理適當
    的處理自身事務，需家人協助方能避免其權益之損失。目前
    被告之精神狀態屬於極重度障礙，已達心神喪失程度。此精
    神狀態係因一年前腦傷所導致，未來改善回復正常心智狀態
    的機會較小。」等情，有澄清綜合醫院九十六年十二月三日
    澄高字第九六０六五五號函附之該院精神狀況鑑定書一紙附
    於本院九十六年度家助字第五二號囑託鑑定卷宗可參，顯然
    被告之精神狀態已達心神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第二
    百九十四條第一項之規定，於被告心神狀態回復以前，停止
    審判程序。
三、依刑事訴訟法第二百九十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
