【裁判字號】    97,簡,358
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣屏東看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三五○七號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（九十七年度易字第二
三六號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「乙○
○」署名肆枚及指印捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告甲○○於本院民國九十七年三月二十六日訊問時自白犯罪
    ，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條定有明文。參見本條立
    法理由之說明（略以）：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，
    本無接受裁判及悔改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，
    不啻有鼓勵民眾藐視法律之誤識，且對本條例施行前，因不
    知政府即將辦理減刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法
    享受減刑寬典，尤難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公
    平現象，爰定明依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自
    動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典」等語。
    是本條顯係針對本條例「施行前經通緝」，且「未於九十六
    年十二月三十一日前自動歸案」之通緝犯特設例外不得減刑
    之規定。至本條例「施行後經通緝」者，因不屬本條例所定
    例外不得減刑之範圍，自不論是否於九十六年十二月三十一
    日前、後自動歸案，或緝獲者，祇要其犯罪在九十六年四月
    二十四日以前者，均應依本條例第二條、第三條之規定，決
    定得否減刑。此參見司法院於九十六年六月二十三日發佈之
    「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條第一項
    規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受
    刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用
    該條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、審判或執行』
    ，係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規定，故其中任
    一階段經通緝，而於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，即應依本條例有關規定
    予以減刑」等語，更足證之。是以本件被告甲○○雖經臺灣
    臺中地方法院檢察署於九十六年八月十五日發佈通緝，並於
    同年十一月二十一日經屏東縣警察局內埔分局緝獲到案，有
    本院相關卷證可稽，被告所犯偽造署押罪之犯罪時間，係在
    九十六年四月二十四日以前，揆諸上開說明，被告所犯應合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
  ┌──┬────────┬──────────┬────────┐
  │編號│    文件名稱    │      欄  位        │    署押數量    │
  ├──┼────────┼──────────┼────────┤
  │ 1  │調查筆錄        │(1)騎縫              │指印2枚         │
  │    │                ├──────────┼────────┤
  │    │                │(2)受詢問人欄        │簽名2枚及指印4枚│
  ├──┼────────┼──────────┼────────┤
  │ 2  │臺灣臺中地方法院│顯示為本人之簽名    │簽名及指印各1枚 │
  │    │搜索票          │                    │                │
  ├──┼────────┼──────────┼────────┤
  │ 3  │採集尿液鑑定同意│指印欄              │指印1枚         │
  │    │書              │                    │                │
  └──┴────────┴──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
