【裁判字號】    97,易,1108
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  黃淑雅律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4050
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，於中華民國97年3月27日下午4時許，在本院第3法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期
    徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○與鍾雅慧為姐弟妹關係，緣鍾雅慧前曾擔任
    彰化縣油漆工程業職業工會職員，於任職期間因涉嫌挪用公
    款（另案由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦中），而與
    彰化縣油漆工程業職業工會達成和解，並由甲○○擔任賠償
    金之連帶保證人，負連帶賠償責任。詎甲○○為圖脫免日後
    之賠償債務，竟與乙○○共同基於明知為不實事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，明知甲○○所有坐
    落臺中縣太平市○○段0000-0000、0000-0000地號土地及同
    段00879-0OO建號建物之應有部分全部，並未出賣予乙○○
    ，竟於民國96年8月間，向不知情之代書許淑美佯稱雙方間
    有買賣關係，而委由許淑美製作內容為乙○○向甲○○購買
    上開土地暨建物而欲辦理所有權移轉登記之土地登記申請書
    ，使許淑美持之向臺中縣太平地政事務所辦理上開土地暨建
    物移轉登記，致使臺中縣太平地政事務所之承辦公務員於同
    年9月7日，將前開不實之事項登載於其職務上所掌之土地及
    建物登記簿上，足以生損害於彰化縣油漆工程業職業工會及
    地政機關就土地暨建物登記、管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
