【裁判字號】    97,拍,94
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第94號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年4月11日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,80
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年4月7日起至134年4月6日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於94年4月6日向聲請人借款3,990,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為114年4月12日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自96年
    10月10日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金3,
    567,499元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及消費性借款暨
    擔保透支借款約定書等影本為證，本件聲請，經核合於民法
    第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國97年3月4日具狀陳報：於94年4月間有向聲請
    人借款本金3,990,000元乙事，期間均有按時繳交房貸本金
    及利息至96年10月12日止尚欠3,567,499元，而債務人因目
    前無工作收入，與該行承辦員高小姐協商先暫繳部份款項，
    故自97年1月16日起均有陸續還款，該行理財對帳單尚未寄
    交債務人。本人均有誠意還款, 擬懇請鈞院暫緩執行，相對
    人擬再度與該行協商還款事宜等語。惟相對人對於如附表所
    示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期
    而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲
    請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  簡易庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
