【裁判字號】    97,訴,803
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            國民
            （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七五號、第二九八號、第三三五號、第三五二
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用
第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑年肆月；扣案之第一級毒品海洛
因壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣南投地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年四月
    十七日釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署以九十五年度毒
    偵字第三四二號為不起訴處分確定。甲○○又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第一七七
    ○號判處有期徒刑九月，減刑為有期徒刑四月十五日確定，
    於九十六年十二月十三日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前揭觀察勒戒釋放後五年內，復基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，為下列犯行：
（一）於九十六年十一月二日十七時許，在臺中縣大里市○○里
      ○○路○段八六○號住處，以針筒注射之方式，施用第一
      級毒品海洛因一次。又於同日晚上某時，在上址以燒烤吸
      食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
      十六年十一月四日十七時二十三分許，因另涉竊盜案為警
      查獲，經採其尿液送驗後，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
      應。
（二）於九十六年十一月九日晚上某時，在臺中市○○○路與北
      屯路口之某友人住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
      品海洛因一次，並以燒烤吸食器之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一月十日二十二時許
      ，為警通知到場，經甲○○同意採其尿液送驗後，呈嗎啡
      、甲基安非他命陽性反應。
（三）於九十六年十一月十二日下午某時，在臺中市○○區○○
      路與北屯路口之某友人住處，以針筒注射之方式，施用第
      一級毒品海洛因一次，並以燒烤吸食器之方式，施用第二
      毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一月十三日八時
      許，為警通知到場，經甲○○同意採其尿液送驗後，呈嗎
      啡、甲基安非他命陽性反應。
（四）於九十七年一月一日上午十時許，在臺中市○○區○○路
      與北屯路口之某友人住處，以針筒注射之方式，施用第一
      級毒品海洛因一次，並以燒烤吸食器之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月二日十五時三
      十分許，因另涉竊盜案，為警在臺中東區○○○路○段四
      六七號前查獲，並扣得第一級毒品海洛一包（含袋重○點
      四公克）。
二、案經臺中縣警察局太平分局、霧峰分局及臺中市警察局第三
    分局、第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且：
（一）於九十六年十一月四日為警查獲部分：有臺中縣警察局太
      平分局尿液送驗真實姓名對照表以及中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心於九十六年十一月二十二日出具，
      實驗編號0000000號之尿液檢驗報告各一紙附於臺
      中縣警察局太平分局中縣太警偵字第○九六○○五一六二
      四號卷可證。
（二）於九十六年十一月十日為警查獲部分：有臺中市警察局第
      五分局尿液送驗真實姓名對照表以及中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心於九十六年十一月二十九日出具，
      實驗編號0000000號之尿液檢驗報告一紙附於臺中
      市警察局第五分局中分五偵字第○九六○○四二二六一號
      卷可證。
（三）於九十六年十一月十三日為警查獲部分：有臺中縣警察局
      霧峰分局尿液送驗真實姓名對照表以及中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心於九十六年十一月二十九日出具
      ，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告一紙附於臺
      中縣警察局霧峰分局中縣霧警偵字第○九六○○二三四四
      一號卷可證。
（四）於九十七年一月二日為警查獲部分：有臺中市警察局第三
      分局尿液送驗真實姓名對照表以及中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心於九十七年一月二十五日出具，實驗
      編號0000000號之尿液檢驗報告一紙附於臺中市警
      察局第三分局中分三偵字第○九七○○○○一二八號、臺
      灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二九八號卷可
      證。此外，復有第一級毒品海洛因一包 (含袋重○點四公
      克）扣案可佐，而扣案之毒品確為海洛因，復有行政院衛
      生署草屯療養院九十七年一月二十五日草療鑑字第○九七
      ○○○○七八○號鑑定書一份在卷可參。
    是被告上開自白與事實相符，堪信為真實。又被告甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年四月十七日釋放，
    並由臺灣南投地方法院檢察署以九十五年度毒偵字第三四二
    號為不起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽。綜此，被告於觀察、勒戒釋放
    出所後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項之罪，其上開犯行均堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為吸收，不另論罪。被告所犯施用第一、二級毒品二罪
    間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又其施用第一、
    二級毒品各四次之犯行，應予分論併罰。另被告前因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑九月，減刑
    為有期徒刑四月十五日確定，於九十六年十二月十三日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    被告五年以內故意再犯本件犯罪事實一之（四）部分有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就
    該件施用第一級、第二級毒品犯行，各加重其刑。
三、爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，再犯本案
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，然念及其施用毒品並無危害他人，
    且被告於犯後坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒
    品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
    刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，就犯罪事實一之（一）、（二）、（三
    ）部分：被告所為施用第一級毒品海洛因部分，各量處有期
    徒刑十月；施用甲基安非他命部分，各量處有期徒刑三月。
    就犯罪事實一之（四）部分：被告所為施用第一級毒品海洛
    因部分，量處有期徒刑一年一月；就施用第二級毒品甲基安
    非他命部分，量處有期徒刑四月。並定應執行刑為有期徒刑
    三年四月，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包 (含袋
    重零點四公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收並銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項前段，刑法第第十一條、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
