【裁判字號】    96,拍,1897
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度拍字第1897號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國96年12月12日函命於5日內補正，
    此項命令已於民國96年12月17日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證。
二、聲請人陳述依據金融資產證券化條例規定，擔任中國信託商
    業銀行之房貸債權及抵押債權信託之受託機構。並於期限內
    補正「中國信託商業銀行2004-A特殊目的信託抵押貨款受益
    證券公開說明書」之信託專簿書面資料一紙，然此書面資料
    上僅載明受託機構名稱為：德商德意志銀行股份有限公司台
    北分行、受益證券名稱：中國信託商業銀行2004-A特殊目的
    信託抵押貨款受益證券，無法證明受信託人有實行抵押權之
    權利，其聲請難認為合法，應予駁回。
    三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
