【裁判字號】    97,易,847
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3133號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因偽造文書等案件，經分別判處有期徒刑1年4月、
    1年6月確定，經定應執行刑有期徒刑2年7月，甫於95年1 月
    22日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，分別為下列之竊盜犯行：
（一）於97年1月24日下午5時許，在臺中市○○○路○段之統聯
      客運附近，以機車上未取下之鑰匙一支，竊取乙○○所有
      車牌號碼OBB-209號重型機車1部，得手後留供己用。
（二）甲○○竊取上開機車後，為逃避警方查緝，於同日下午5
      時許，騎乘上開機車行經臺中市○○○路之中港交流道下
      方路邊，見丙○○所有之車牌號碼XOI-913號重型機車停
      在路旁，徒手卸下而竊取該機車車牌1面，將之懸掛在原
      車牌號碼OBB-209號重型機車上，並將車牌號碼OBB-209
      號車牌丟棄。
    嗣於97年1月25日下午6時30分許，其騎乘上開機車行經臺中
    縣龍井鄉○○○路與中龍路交岔路口時，為警查獲，並起獲
    上開機車及車牌。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查時及本院審理中均供
    認不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴之情節大致相符，並
    有贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面、相片2張
    附卷可稽，及鑰匙1支扣案可證。事證明確，被告犯行應可
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告曾受有期徒
    刑2年7月之判決確定，甫於95年1月22日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。被告所犯前開二次竊盜，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告雖素行不佳，惟其係因自行騎用，而非販賣致犯本罪，
    惡性尚非重大，且手段平和，犯後即坦承認罪，已有悔意，
    因本案已被羈押一月，及所竊之車牌價值不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算褾準，至公
    訴人求處量處有期徒刑7月，本院認為尚屬過重，附此敘明
    。扣案鑰匙一支，被告供稱係其所竊取之機車上原車主未取
    下，非其所有，此外，亦無證據證明為被告所有，雖供被告
    犯罪之用，惟與刑法第三十八條第一項第二款之規定不符，
    不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十五條第十款，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
