【裁判字號】    97,聲減,368
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第368號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於93年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及違反毒品危害防制條例等罪，經各判處
    有期徒刑1年2月、9月確定在案，今所犯上列案件係在民國
    96年4月24日以前，且非民國96年7月4日所發布之中華民國
    96年罪犯減刑條例第三條不予減刑之罪，聲請人依法得依前
    揭條例第8條之規定提出減刑裁定之聲請。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑，本案受刑人所犯案件
    雖係在96年4月24日以前，惟經判決確定後，受刑人未到案
    執行，於減刑條例96年7月16日施行前之94年11月28日經併
    案通緝，嗣於97年2月17日，經緝獲而發監執行，業經本院
    調取該案件卷宗查明無誤，本案受刑人既於本條例施行前遭
    併案通緝後緝獲送執行，而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受執行，依前開條文之規定，自不得依條例減刑
    ，受刑人之聲請減刑，依法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
