【裁判字號】    97,中簡,957
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一二一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳佰拾肆張及傳
真機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    七行應補充：【「4星」（4個號碼）】外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用法條均引用簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、查被告甲○○於臺中市○區○○路二段五五巷五號五樓之公
    眾得出入之場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人
    簽選號碼賭博財物。核其所為係犯刑法第二百六十六條第一
    項之賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博
    標的，提供賭博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭
    博之延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭
    博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國
    九十七年一月三日起至九十七年三月六日期間，所為連貫、
    反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應
    僅成立一罪。爰審酌被告前有賭博前科，經本院以七十九年
    度易字第三○四三號判處有期徒刑六月，仍不知警惕，經營
    上開賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，
    使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之
    影響，及被告經營之規模、經營期間、所得之利益，暨其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之傳真機一
    台、六合彩簽單二百三十四張，均為被告所有且供犯賭博罪
    所用之物，業經被告於偵查中供陳在卷，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第三項、第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
