【裁判字號】    97,聲減,455
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第336號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號四、五所示之竊盜罪，均減刑，詳如附表
編號四、五所載。附表編號一至五之竊盜罪減刑後所處之刑，應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表四、五所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表編號四、五所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯竊盜等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並請與附表編號一至三
    之竊盜罪減刑後所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項、第十二條，刑法第四十一條第一項前段、第五十三
    條、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
