【裁判字號】    96,訴,2783
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第2783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第3705號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因柒小包（淨重壹點壹伍公克），沒收銷燬之；海洛因
外包裝袋柒個（總重壹點捌公克），沒收。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因柒小包（淨重壹點壹伍公克），沒收銷燬之；海洛因
外包裝袋柒個（總重壹點捌公克），沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定，於民國94年1 月31日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年6
    月4 日停止強制戒治付保護管束，並於93年7 月6 日期滿執
    行完畢。嗣甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年7 月1 日上
    午9 時許，在臺中市○○路附近公園內，以注射針筒加水注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於96年6 月30日
    中午某時，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃
    管內點火燒烤吸入煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於96年7 月1 日下午3 時30分許，為警在臺中市○區○○○
    路與信義街路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因7 小包（淨
    重1.15公克，空包裝重1.83公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    書影本各1 份。
  (三)扣案之海洛因7 小包（淨重1.15公克，空包裝重1.83公克）
    。
  (四)法務部調查局調科壹字第09623060150號鑑定書。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑8 月；施用第二級毒品部分，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑4 月；二罪合併應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
