【裁判字號】    97,聲繼,14
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第14號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人            5號
            丁○○
            乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
二、聲明人甲○○授權丙○○代理之委託書（須經財團法人海峽
    交流基金會驗證）。
三、被繼承人與聲明人間『書信往來』及兩造『合照照片』資料
    。
四、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
五、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
六、家族系統表及親屬關係說明。
七、聲明人來臺之資料、照片。
八、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
九、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）
十、依被繼承人戶籍謄本之記載，被繼承人並無配偶，請提出聲
    明人丁○○為被繼承人配偶之證明。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
