【裁判字號】    97,中交簡,611
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1029號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
公務員依法執行職務時，施脅迫，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第9 行「邱文
    欽」後加「身穿警員制服，」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後達不能安全駕車之程度，不得駕車，竟
    忽視一般公眾用路人安全，騎乘機車行駛於道路，經警逮捕
    後，送往澄清醫院強制抽血檢測後，發現其血中酒精濃度高
    達348.2mg/dl（換算呼氣中酒精濃度為1.65mg/l），酒測值
    甚高，其騎車行駛於道路之行為，甚為危險，及其騎車行經
    臺中市○○○路與東義街口時，見警員邱文欽在路旁執行肅
    竊勤務，而非取締酒醉駕車，竟將重型機車攔在車號OBN-83
    2 號警用機車前，下車對警員邱文欽施以言語脅迫，其行為
    可議，惟考量事後至臺中市警察局第三分局東區分駐所，向
    警員邱文欽口頭道歉，並獲警員邱文欽諒解，有和解書在卷
    可稽，參酌上情，就被告所犯妨害公務犯行部分，酌予量刑
    ，暨犯後坦承犯行等一切情狀，判決如主文所示之刑，併宣
    示如易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
