【裁判字號】    97,簡,309
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1003號
）及移送併辦（97年度偵字第945、3156號），被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑（97年度易字第913號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年7月間某日，見報紙刊登貸款之廣告，乃
    依廣告所載電話號碼與某姓名、年籍不詳之成年男子取得聯
    繫。乙○○雖可預見一般收購他人金融帳戶使用之行徑，常
    與財產犯罪有密切關聯，亦可預見該男子取得其帳戶之目的
    係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查
    緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有
    人以其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意
    之幫助犯意，竟於96年8月中旬某日，與該名男子相約在臺
    中縣沙鹿鎮某便利商店，並將其所申請開立之兆豐國際商業
    銀行沙鹿分行帳戶（帳號：00000000000號，下稱兆豐商銀
    帳戶）及臺中商業銀行帳戶（帳號：000000000000號，下稱
    臺中商銀帳戶）之存摺、提款卡、密碼及自己之身分證影本
    、印章等物，均交給該名男子，並因此獲得新臺幣（下同）
    1萬元之利益。嗣後，取得乙○○上開帳戶資料之人，與其
    所屬犯罪集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年8月30日上午10時許，撥打電話予丙○○
    ，向丙○○佯稱其個人資料遭冒用開設人頭帳戶，要求丙○
    ○將帳戶內之款項轉匯至指定之帳戶，致丙○○陷於錯誤，
    而依指示匯款92萬1320元至乙○○上開臺中商銀帳戶內；再
    於96年9月3日中午12時30分許，撥打電話予丁○○，向丁○
    ○佯稱其帳戶係人頭帳戶，要求丁○○將存款領出轉匯至法
    務部指定之帳戶內，致丁○○陷於錯誤，而依指示匯款13萬
    元至乙○○上開兆豐商銀帳戶內；又於於96年9月3日某時，
    撥打甲○○之電話，向甲○○佯稱係法務部臺北執行處書記
    官，為調查其涉嫌洗錢犯罪案件，要求管收其存款云云，致
    甲○○陷於錯誤，而於同日依詐欺集團之指示存入16萬元至
    乙○○上開兆豐商銀帳戶內。而上開款項一經匯入，旋遭詐
    騙集團成員領出。嗣經丙○○、丁○○、甲○○事後發覺有
    異，始知受騙。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、甲○○警詢證述及存款憑條影本2
    紙、郵政跨行匯款申請書1份。
  (三)被告乙○○上開2帳戶開戶資料及往來明細表各1份。
三、爰審酌被告素行尚可，無視於政府廣泛宣導，竟將帳戶提供
    他人使用，造成他人財物損失及查緝之困難，行為殊不可取
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行，頗具悔意，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
