【裁判字號】    97,中簡,1027
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五九一六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    竊盜未遂罪。被告已實施竊盜行為而不遂，為未遂犯，依既
    遂之刑減輕之。爰審酌被告曾有竊盜前科紀錄、因一時缺錢
    失慮而罹法典，未竊得任何財物、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴
    人以被告係臨時起意，其犯行對社會之危害及坦承犯行之情
    狀，具體求處有期徒刑三月，固非無見，惟本院認依被告犯
    罪之情節及結果，並依既遂之刑減輕其刑，認上開公訴人所
    求之刑過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條、
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
