【裁判字號】    97,中交簡,601
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第876 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第2 行「65巷
    」更正為「65弄」，及將證據並所犯法條欄第5 行「數」更
    正為「6 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並補充如下：(一)按刑法第185 條之3 規定以「
    不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，實務上行政
    機關多以呼氣中酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為其認定
    標準，然行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，因個人體質不同，呼氣酒精濃度值之高低與其顯現之
    徵狀亦可能因人而異，實際情形仍應審酌具體個案判斷之，
    究難逕以前開數據為唯一判斷標準；縱行為人呼氣酒精濃度
    未達每公升0.55毫克，倘輔以其他客觀事實得作為「不能安
    全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定處以刑
    罰，此有法務部88年5 月18日法（88）檢字第001669號函公
    告可按。(二)又呼氣酒精濃度每公升0.25毫克以上者，即有輕
    度協調功能降低之輕度中毒現象，且當呼氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克時，其肇事率為未飲酒者之2 倍，達每公升0.4
    毫克時，其肇事率為未飲酒者之6 倍，業經行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函闡釋綦詳、臺北醫學院及中央警察大學所
    著相關研究文獻足憑。是被告甲○○酒後騎乘車號HL8-403
    號重型機車上路，經員警施以酒精濃度檢測，呼氣酒精濃度
    達每公升0.33毫克，肇事率為未飲酒者之2 倍以上。此外，
    被告騎乘機車途經臺中市○○區○○路916 號前，不慎撞及
    葉娓娓駕駛之自小客車右後視鏡，足見被告酒後駕車，已使
    其協調功能降低，注意力渙散，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
