【裁判字號】    97,訴緝,30
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提公訴 (92年度調偵
字第191號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院認被告犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，於民國九十七年一月四日執行羈押。茲本院
訊問被告後，認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自九十七年四月四日起延長羈押二月，除於九十七年三月二十
七日訊問被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
