【裁判字號】    97,易,854
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1460
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，於中華民國97年3月27日下午4時許，在本院第3法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年12月11日7時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○
    段650巷11號住處飲用含有酒精成分之保力達混合米酒，至
    同日12時許飲畢，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘車牌號碼IZM-832號
    重機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由南往北方向行駛，於同日
    15 時20分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路117號前時，因不勝
    酒力，不慎與乙○○所騎乘之車牌號碼L3Z-126號重型機車
    發生碰撞，致其人、車倒地並受有頭部外傷、右側鼻唇撕裂
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理
    ，將甲○○送往醫院救治，並由醫護人員於同日抽血測得其
    飲用酒類後血液酒精濃度為0.222g%，經換算呼氣中酒精濃
    度為每公升l.11毫克而查悉上情。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
    文，因本件論罪科刑所適用之刑法第185條之3業於97年1月2
    日修正公布，並於97年1月4日施行，爰比較新舊法如下：
（一）修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
      類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
      ，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
      金。」而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉
      藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
      」；另依刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3倍。」按刑法第185條之3
      乃於88年4月21日增訂公布，故修正前刑法第185條之3之
      罰金數額應該提高為3倍，其科刑範圍應為「處一年以下
      有期徒刑、拘役或新臺幣九萬元以下罰金」。
（二）綜上，經比較新舊刑法第185條之3之科刑範圍，以修正前
      之罰金刑對被告較為有利，故依刑法第2條第1項規定，應
      適用修正前刑法第185條之3，合先敘明。
四、處罰條文：刑法第2條第1項、修正前刑法第185條之3、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
