【裁判字號】    97,交易,209
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2964號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類過量，會降低操控
    動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害道路交通安全，
    竟仍於民國97年1月11日凌晨0時許，在臺中市○○區○○路
    1段125號之「MEETI NG PUB」與客人喝威士忌及啤酒，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午
    6時許，騎乘車牌號碼GWO-515號重機車自上址駛離，欲返回
    住處。其沿臺中縣大里市○○路由東往西方向行駛，至該路
    與永興路之交岔路口時，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車駕駛人
    飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過0.  05％以上者，不得駕車。而依當時天候
    路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，貿然於
    酒後駕車。適甲○○沿東榮路由南向北方向行走，欲穿越該
    交岔路口，乙○○上開重機車與甲○○發生碰撞，致甲○○
    因而受有脛骨與腓骨幹之開放性骨折、臉部擦傷等傷害。嗣
    經警據報前往處理，並測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    90毫克而查獲（公共危險部分另結）。因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查本件被告乙○○因過失
    傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有其撤回告訴
    狀在卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
