【裁判字號】    97,法,5
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中市私立惠康醫療救濟基金會
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人台中市私立惠康醫療救濟基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台中市私立惠康醫療救濟基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台中市私立惠康醫療救濟
    基金會董事長，本財團法人捐助章程因修訂如附件對照表所
    示，爰依法請求裁定准為必要之處分等語，並提出財團法人
    台中市私立惠康醫療救濟基金會民國97年2月26日第8屆第3
    次董事會會議紀錄、臺中市政府97年3月13日府社助字第
    0970057405號同意備查函影本、修訂前及修訂後之捐助章程
    、修訂前後條文對照表及法人登記證書影本各1份。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
三、經核聲請人聲請准予修訂財團法人台中市私立惠康醫療救濟
    基金會捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
