【裁判字號】    96,訴,2262
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度訴字第2262號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林溢根律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    張繼準律師
訴訟代理人  丙○○
當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年四月二十八日下午二
時四十分，在本院第23法庭行言詞辯論。
本次期日應辦事項如下：
一、原告應陳報系爭房屋交易價額，並提出土地登記謄本，以供
    核定訴訟標的價額（請勿僅按房屋稅籍資料，如無明確資料
    ，本院將參酌卷內買賣契約書所載房地買賣價格、並依土地
    登記謄本，扣除土地公告現值）。
二、原告本人並應於本次期日親自到庭。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
