【裁判字號】    97,易,1077
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1077號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件（96年度偵字第29257號），於中華民國97
年3月27日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年9月26
    日下午4時許，在台中市○○路麥當勞附近，將其在永豐商
    業銀行北台中分行所開設之存款帳戶（帳號：000000000000
    00號）之存摺、提款卡（含密碼資料），交付予真實姓名年
    籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳之人於取得甲○○上開
    存款帳戶之存摺、提款卡（含密碼資料）後，即與其所屬之
    詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    該真實姓名年籍不詳之人或其所屬之詐欺集團成員，於96年
    9月29日21時9分許，撥打電話予乙○○，施用詐術佯稱因乙
    ○○先前在網路購物時之設定有問題，產生按月扣款之情形
    ，須至提款機操作並解除設定，，致乙○○陷於錯誤，而依
    指示至址設於新竹縣竹東鎮○○路○段195號之土地銀行工研
    院分行，於96年9月29日21時42分27秒許，進行提款機操作
    ，並因而匯款新臺幣（下同）2萬9987元至甲○○之上開永
    豐商業銀行北台中分行存款帳戶內，再予以提領一空。嗣因
    乙○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、刑法第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1之1條
    。
四、附記事項：
    被告願支付被害人乙○○賠償金新台幣30,000元，並當庭給
    付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
