【裁判字號】    97,簡上,206
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第206號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住南投縣國姓鄉○○村○○路114號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23417
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑（97年度簡字第87號）後，上訴人提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官公訴意旨及上訴意旨如附件起訴書及上訴書所載。
二、按案件之被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文
    。經查：本件被告甲○○於本院簡易判決處刑前即於民國96
    年12月27日死亡，有內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統
    所提供被告之個人基本資料查詢結果列印資料1 紙附卷可稽
    。原審疏未注意及此，遽對被告為論罪科刑，於法尚有未合
    。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，應由本院將
    原判決撤銷，改依通常程序自為第一審判決，並不經言詞辯
    論，逕為諭知本件公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第452 條、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                              法  官  何世全
                              法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
