【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第472號），
於中華民國97年3月27日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年6月23日釋放，並由臺灣彰化地方法院判決免刑確定在
    案。又於88年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒
    戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再依法院裁
    定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束確定，於89年5月6日釋放，並經臺灣彰化
    地方法院判處有期徒刑10月確定。再於90年間，因施用第一
    級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑1年確定，
    嗣於92年4月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。復於92
    年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑1年2月及11月，應執行有期徒刑2年確
    定，甫於95年4月2日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶
    不知悔改，於96年11月4日15時，在其位於臺中市○○○路
    169 號9樓之3租屋處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因，嗣為警於96年11月4日17時30分許，在臺中市○○區
    ○○路2段319號前盤查時查獲，經其同意至警局採尿送驗，
    結果呈可待因及嗎啡陽性反應後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3   月     27    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3   月     27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
