【裁判字號】    97,交聲,878
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第878號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年2 月22日所為之處
分（豐監稽違字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年
    11月24日騎乘機車行經臺中縣豐原市○○路與信義路口，為
    閃避公車因而右轉，警察未查明，即認其紅燈右轉違規開單
    舉發。為此，聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體審查。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；又送達文書，除本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定；應於法定期間內為訴訟行為
    之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，計算該期
    間時，應扣除其在途之期間；送達於住、居所、事務所或營
    業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人。道路交通管理處罰條例第89條前段，刑
    事訴訟法第62條、第66條第1 項及民事訴訟法第137 條第1
    項分別規定甚明。另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道路交
    通管理事件裁決書（豐監稽違字第裁00-000000000號）於97
    年2 月26日10時許，送達受處分人位於臺中縣豐原市○○路
    仁愛新村42號住處，由受處分人之父收受等情，有交通部公
    路總局臺中區監理所豐原監理站送達證書影本1 紙在卷可證
    。又據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規
    定，若受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，應
    扣除在途期間2 日，然本件受處分人之戶籍地與處罰機關同
    在臺中縣豐原市內，亦無扣除在途期間之可言。故異議期間
    應自收受送達之翌日（2 月27日）起算20日，即3 月17日前
    提出。而受處分人遲至97年3 月18日始向交通部公路總局臺
    中區監理所豐原監理站提出聲明異議狀，此亦有受處分人聲
    明異議狀上收文戳記在卷足憑，受處分人逾異議期限提出異
    議。綜上所述，受處分人聲明異議不合法律上程式，且無從
    補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
