【裁判字號】    97,交聲,736
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲字第736號
聲  請  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警
察局第三分局中華民國97年2月26日中分3交字第0970004764號函
文，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受處分人於民國九十七年二月十四日十
    一時二十五分許，騎乘車牌號碼為CB九-○九二號機車，行
    經臺中市○○○路與倫街口時，為警攔查，致遭裁決處罰鍰
    新臺幣 (下同)一千八百元。查建國北路乃烏日往臺中火車
    站之交通要道，平日車流量甚大，實無可能由崇倫街直接闖
    紅綠燈直接通過車陣左轉至建國北路。受處分人當時係沿臺
    中市○○街綠燈左轉建國北路，且於崇倫街口前約十公尺時
    已確認為綠燈，且此路口二側車輛皆因建國北路之號誌正為
    紅燈而停止於停止線上，受處分人通過建國北路左轉後旋遭
    警察攔查，受處分人實感訝異，受處分人並無本案闖紅燈違
    規之可能，請調閱路口監視器釐清事發始末云云。
二、按違反道路交通管理處罰條例之行為，由下列機關處罰之：
    第十二條至第六十八條由公路主管機關處罰；第六十九條至
    第八十四條由警察機關處罰。又前項處罰於裁決前，應給予
    違規行為人陳述之機會。第一項第一款之處罰，公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市
    政府定之。且受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第八條、第八十七條第一項分別
    定有明文。再者，聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於「原處分機關」為之。原處分機關應於接受異議
    書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院
    或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第十三條、第十八條亦定有
    明文。
三、經查，受處分人於九十七年二月十四日十一時二十五分許，
    騎乘車牌號碼為CB九-○九二號機車，在臺中市○○○路與
    倫街口，為警舉發有違反道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之交通違規，嗣臺中市警察局第三分局並於九十七年二
    月二十六日以中分三交字第○九七○○○四七六四號發函予
    受處分人函覆受處分人之陳情。詎受處分人竟於本件處罰之
    主管機關對本件交通違規做出裁決前之九十七年三月三日即
    向本院提出聲明異議狀，且係對「臺中市警察局第三分局九
    十七年二月二十六日以中分三交字第○九七○○○四七六四
    號函」聲明異議。嗣交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站直至九十七年三月十日始以裁監稽違字第裁六一－GE0
    000000號裁決書對本件交通違規事件裁罰等節，有臺
    中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺中市警察局第三分局前揭函文、本
    件聲明異議狀等件在卷可稽。是依上開說明，受處分人於主
    管機關做出裁決前即誤向本院提出聲明異議狀，復誤以臺中
    市警察局第三分局九十七年二月二十六日以中分三交字第○
    九七○○○四七六四號函為聲明異議標的，且本件受處分人
    對尚未存在之「主管機關裁決」預先提出聲明異議，顯然不
    合法律上之程式，並無從補正 (應俟受處分人接到裁決書後
    如認仍有不服才依法對主管機關之裁決聲明異議)，自應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
