【裁判字號】    96,易,5110
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九九○三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年八月十六日
    二十時四十二分許，在臺中市○○路十九巷十九之十號「活
    力依族服飾店」前，徒手竊取擺放該店門口處之模特兒假人
    頭上所戴之帽子一頂，得手後，旋即離開該處。
二、案經案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰
    不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、被告雖於偵查中否認有竊盜之意圖，惟被告於偵查中坦承有
    於上開時、地徒手拿取被害人陳傳五所有帽子一頂之事實，
    復參以證人陳傳五於偵查中結證稱：「（問：被告於九十六
    年八月十六日二十時許有無在你店內行竊？）有，當時是客
    人進來跟我們小姐說有人拿了帽子戴在頭上就離開。後來過
    了十幾分鐘，被告又回來廣場逛，很像覺得東西很好偷的樣
    子，當時帽子就放在他的包包裡。（問：被告所竊取的帽子
    你放在何處？）就放在店門口模特兒的頭上。」等語（見偵
    卷第十四頁）。此外，復有監視光碟一片以及贓物認領保管
    單一紙在卷可證。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零六條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
