【裁判字號】    97,中交簡,590
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國97年2月28日19時許起，至同日22時許止，在
    臺中縣太平市○○路附近之不詳工地內，飲用維士比酒類及
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒
    後駕駛車牌號碼MU－3693號自用小客車上路。嗣於97年2月
    28日23時7分許，行經臺中縣烏日鄉○○村○○路808號前，
    為警攔檢稽查，經警測得其呼氣中所含酒精濃度達0.63MG/L
    ，而查獲上情。
二、被告甲○○雖於警詢、偵查中就酒後駕車一情坦承不諱，惟
    辯稱略以：「我認為我酒後並未酒醉，所以我能安全駕駛」
    云云。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照）。又酒精對人體造成之影響，呼氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達每公升50毫克
    以上，駕駛能力變壞，將使肇事率比未飲酒時高2倍；而呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上或血液中酒精濃度達每公
    升110毫克以上，其平衡感與判斷力障礙度升高，肇事率比
    未飲酒時高10倍（參見卷附體內酒精濃度與肇事之關係對照
    表）。而被告於為警攔查後，經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.63毫克，有酒精濃度測試表1份附卷可稽，故被告
    酒後駕車之肇事率比未飲酒時高10倍以上。再參以被告為警
    查獲後，有語無倫次、言語含糊不清、走路東倒西歪、步履
    蹣跚等情事，有臺中縣警察局烏日分局「刑法第一百八十五
    條之三查獲後測試、觀察職務報告」1份附卷足憑，足認被
    告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度，被告所辯
    顯係卸責之詞，不足採信告。是本件被告違背安全駕駛之犯
    行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時地酒後
    已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被告素行
    良好，犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
