【裁判字號】    97,繼,576
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第576號
聲  明  人  亥○○
            天○○
法定代理人  己○○
            戊○○
聲  明  人  辰○○
            寅○○
聲  明  人  壬○○
            辛○○
法定代理人  甲○○
聲  明  人  癸○○
法定代理人  丙○○
聲  明  人  卯○○
            午○○
            酉○○
法定代理人  卯○○
            丁○○
聲  明  人  戌○○
            申○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第1順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人巳○○不幸於
    民國97年1月1日死亡，聲明人亥○○、天○○、辰○○、寅
    ○○、壬○○、辛○○、癸○○、卯○○、午○○、戌○○
    、申○○及酉○○分別為被繼承人之孫、孫女、曾孫女，因
    自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、聲明書、戶籍謄本、
    印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人巳○○於97年1月1日死亡，被繼承人之第
    1順序繼承人中，僅有次男己○○、三男庚○○、五男丑○
    ○、次女子○○、三女未○○向本院聲明拋棄繼承，其餘同
    順位之子輩繼承人（即長男、四男、長女）仍有繼承權，而
    長男賴燊榮、四男賴德生已死亡，依前開法條規定，第1順
    位繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之第1順位繼承人
    尚有長女賴國美未拋棄繼承，則聲請人亥○○、天○○、辰
    ○○、寅○○、壬○○、辛○○、癸○○、卯○○、午○○
    、戌○○、申○○及酉○○分別為被繼承人之孫、孫女、曾
    孫女，尚未取得繼承權，自無繼承權可拋棄，其聲明拋棄繼
    承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              家事法庭       法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                             書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
