【裁判字號】    97,簡,350
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      （大肚鄉戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15818
號、96年度偵緝字第2868號），被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「丙○○雖預見他人收取存
    摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之不確定犯意，於不詳時地點，將其所申請
    之臺灣銀行工業區銀行帳號：0000000000000
    00號帳戶（下稱臺銀帳戶）及大肚蔗部郵局帳號：000
    0000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、印
    鑑、提款卡（包括密碼），以不詳代價，交付予某真實姓名
    、年籍不詳之詐騙集團成員。」之記載，應更正為「丙○○
    雖預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於詐欺取
    財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國九
    十六年一月二十三日，在臺中市某不詳地點，將其所申請之
    臺灣銀行工業區分行帳號：00000000000000
    0號帳戶（下稱臺銀帳戶）及大肚蔗部郵局帳號：0000
    0000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、金
    融卡、國民身分證正反面影本、全民健康保險卡正反面影本
    、網路銀行帳號、密碼各一份及印章一枚，交付予某真實姓
    名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用。」，並補充被告於
    本院準備程序時之自白及本院公務電話紀錄一紙為證據外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○提供其所申辦之臺銀帳戶及郵局帳戶之資料予
    詐欺集團成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，且所為屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，
    使詐欺集團詐騙乙○○及甲○○，係以一行為而觸犯構成要
    件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定從一重處斷（即被害人甲○○部分）。被告幫助詐欺
    集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告前無不良素
    行，然其提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易於
    得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害
    人受詐騙後，匯款入被告上開帳戶內，被害人甲○○之匯款
    金額更高達一百七十八萬元，惟被告本身未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於本院審理時坦承犯行
    ，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、且查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條係就該條例施
    行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後
    始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第九條定有明文。本件被告先經臺灣臺中地方
    法院檢察署於九十六年九月四日發布通緝，於同年月十四日
    為警緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及臺中縣警察
    局烏日分局通緝案件移送書各一件在卷可佐，而案件起訴後
    復經本院於九十七年二月十五日發布通緝，於同年三月二十
    三日為警緝獲，亦有本院通緝書及臺中縣警察局烏日分局通
    緝案件移送書各一件在卷可佐，顯均係於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行後始遭通緝，且被告本案犯罪時間，在九
    十六年四月二十四日以前，是其所犯之罪，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
