【裁判字號】    95,訴,1921
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1921號
上 訴 人即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  丁  ○
            甲○○
            戊○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丙○○
                        號
上列上訴人因與被上訴人分割共有物事件，對於本院民國96年10
月31日民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年1月7日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定於97年1月10日送達，有送達證書在卷可稽。嗣上訴
    人對於前開不得抗告之裁定提起抗告，經本院依民事訴訟法
    第495條之1第1項準用同法第442條第1項規定，於97年2月1
    日駁回。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
