【裁判字號】    97,上易,289
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第289號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人等因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
96年12月19日第一審判決（96年度易字第5082號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第20314 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之辯解，其雖再聲請詰
    問證人即其雙親丁○○、乙○○，及早餐店老闆張勳浩。而
    證人丁○○於本院作證時雖稱：某日早上在住家斜對面張勳
    浩經營之早餐店看到伊子丙○○失竊之機車，詢問下騎機車
    之人說該機車是向朋友借的，伊說機車是伊子失竊的，該人
    說沒關係，你的機車就牽去，在還沒有找到機車之前，伊曾
    經問過丙○○，機車裡面放什麼東西，他說還有個包包等語
    。又，證人張勳浩作證時亦證述有丁○○所述尋得機車之情
    節。另證人乙○○亦證述：機車失竊前晚，有看到丙○○將
    霹靂包放在機車置物箱內等語。然查，證人丁○○、乙○○
    、張勳浩所述，縱認屬實，惟證人等均不能證明被告所有之
    臺灣土地銀行北臺中分行帳戶之存摺、印章、提款卡亦係隨
    機車遭竊或遺失，是證人等三人上開所述內容，自不能援引
    為被告有利之佐證，被告之上訴為無理由，應予駁回。至檢
    察官以被告否認犯罪，且被害人遭受損失甚大，而認原審量
    刑過輕一節，經查，原審量刑時，對被害人財物損失之情況
    及被告犯罪後飾詞矯飾犯行，無悔悟之意等情，業已詳細審
    酌，所量處之刑度尚無過輕之情，檢察官之上訴亦難認為有
    理由，亦應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月  27     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    3     月  27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
