【裁判字號】    97,毒抗,306
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第306號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      6之1號.
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國97年1月16日第一審裁定（97年度毒聲字第24號 ，聲請案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲觀字第19號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
本件原裁定以抗告人即被告甲○○有施用第一級毒品之行為，而
裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，固非無見。然按犯罪事實應依證
據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯之自白，不得
作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十
六條第二項分別定有明文。經查，抗告人於偵查中雖坦稱其於「
九十六年十一月十八日下午三時許」，有施用海洛因一次之事實
，且警方查獲被告時復扣得被告持有之海洛因一包，檢察官因而
以此兩項證據聲請原審裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒。然
被告於警詢時供稱該包海洛因係其於「九十六年十一月二十三日
十九時五十分許」所購買。被告購買海洛因之時間，既在其自白
施用海洛因時間五天後之事，被告並非於施用海洛因時即持有該
包查扣之海洛因，並自查扣之海洛因取出海洛因予以施用，實難
認該包海洛因與被告前開之施用行為有何關聯。則被告自購買時
起持有之海洛因，何以得為被告自白施用海洛因犯行之補強證據
，未見原審敘明，遽認抗告人有施用第一級毒品之犯行，難謂允
當。抗告人不服原裁定提起抗告為有理由，自應由本院將原裁定
撤銷，並為期調查之翔實及維護當事人審級之利益，將本件發回
原審法院更為調查後另為適當之裁定，俾昭折服。爰依刑事訴訟
法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
