【裁判字號】    96,重上更(三),145
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   96年度重上更(三)字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  羅豐胤律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
      主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年四月八日起，延長二月。
      理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十六年十一月八日
    執行羈押，並自九十七年二月八日起延長羈押二月，至中華
    民國九十七年四月七日，二個月延押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年四月八日起第二次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
