【裁判字號】    97,上訴,190
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第190號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度訴字第3745號，中華民國96年11月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4810號、
第4832號、第4970號、第5222號），提起上訴，本院判決如下：
  主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決主文關於扣案毒品重量之記載等，
    應予更正如下）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，僅稱本案應屬集合犯，並
    請求從輕云云，上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官則以
    原審未審酌被告之前科素行及係累犯，暨被告持有毒品數量
    等情，量刑顯屬過輕，而提起上訴云云，然施用毒品罪之本
    質並無必然接續多次進行之集合關係，並非集合犯，又本院
    審酌被告素行、犯案情節等一切情狀，認原審量刑及定執行
    刑均屬妥適，被告及檢察官上訴均無理由，應予駁回。
三、原審判決主文有應更正之處如下：
  (一)「沒收銷毀」均更正為「沒收銷燬之」。
  (二)「海洛因壹包（毛重零點伍柒公克）」更正為「海洛因壹包
    （驗餘淨重零點陸玖肆公克）」。
  (三)「海洛因壹包（含袋重零點伍公克）」更正為「海洛因壹包
    （驗餘淨重零點貳玖貳公克）」。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
