【裁判字號】    97,附民,29
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    53號
            丙○○
                      臺中市○.
上列被告因詐欺案件（本院96年度上易字第1389號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條定有明文。
二、經查臺灣臺中地方法院檢察署就被告乙○○、丙○○涉嫌詐
    欺原告甲○○金錢案件，固以該署九十六年度偵字第三四三
    、三二三六號案件移送本院併案審理，然此部分因與檢察官
    原起訴部分不具裁判上一罪關係，本院無從併辦應予檢還，
    則原告甲○○並非本院九十六年度上易字第一三八九號案件
    之被害人，其於本院刑事程序提起附帶民事訴訟自非合法，
    假執行之聲請亦無所附麗，應均予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
