【裁判字號】    96,上易,195
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上易字第195號
聲  請  人
即上訴  人     乙○○
訴訟代理人     甘龍強律師
相  對  人
即 上訴 人     甲○○
訴訟代理人     林邦賢律師
上列當事人間因回復原狀事件，本院於民國96年12月26日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「上訴人甲○○應將坐落台中市
西屯區○○○段二０七地號土地上如原審判決附圖一所示編號B
大門之鑰匙或感應卡交付上訴人乙○○，且不得妨害上訴人乙○
○通行該大門，並不得妨害上訴人使用附圖二編號Ｂ部份之中庭
。」之記載，應更正為「上訴人甲○○應將坐落台中市西屯區○
○○段二０七地號土地上如原審判決附圖一所示編號C部分圍牆
及編號D部分地板拆除，回復為地下室通道。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中     華     民     國     97   年   3    月   27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
