【裁判字號】    97,交上訴,36
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度交上訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳文虎律師
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度交訴字第166號，中華民國96年11月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第13181號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間曾因偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑6月，提起上訴後，經臺灣高等法院判決
    上訴駁回確定，並於93年8月19日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知惕勵，於96年4月19日中午12時30分許，駕駛車牌號碼1
    423-NB號自用小客車，沿臺中市○區○○○路由北往南方向
    行駛，至同日中午12時44分許，途經臺中港路與英才路之交
    岔路口處，欲右轉彎進入英才路時，原應注意汽車行駛至有
    號誌之交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，依當時情
    形，天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷或障礙物
    、視距良好，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕自
    右轉至英才路上，適有丙○○騎乘車牌號碼EHR-901號輕型
    機車（起訴書誤為重型機車），亦沿臺中港路同向行駛於右
    後側，騎至上開路口時欲繼續直行臺中港路。甲○○未暫停
    讓該機車先行，即逕行右轉英才路，致所駕自用小客車右後
    側車身因而與丙○○所騎乘之機車左側發生擦撞，丙○○當
    場失控人車倒地，並因而受有頭部外傷併顏面擦傷、左手擦
    傷、右膝擦傷及左下肢擦傷等傷害（過失傷害部分業據丙○
    ○撤回告訴）。詎甲○○明知已駕車肇事，且對丙○○因此
    擦撞倒地可能發生傷害之結果，有所預見，竟基於肇事逃逸
    之犯意，未停車查看，繼續駕車右轉英才路而逃離現場，未
    採取必要之救護措施。嗣經警依現場目擊民眾提供之線索及
    路口監視錄影等資料，進而循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
  (一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又按被告以外之人於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
      符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
      罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條第1
      項、第159條之2分別定有明文。查本件證人丙○○、戴川
      捷分別於警詢時之陳述，與渠等嗣後到庭結證之內容，並
      無兩歧，核與刑事訴訟法第159條之2規定不符，是以證人
      丙○○、戴川捷分別於警詢時之陳述，因屬審判外之言詞
      陳述，不得為證據。
  (二)、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
      ，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被告於原審之選
      任辯護人洪毓良律師於原審行準備程序時，除否認證人丙
      ○○、戴川捷於警詢時之陳述有證據能力外（此部分詳前
      段說明），對於本案偵查卷內之其餘人證、書證，均同意
      有證據能力，得採為本案之證據，被告對此亦未表示任何
      反對之意見，且迄至本案言詞辯論終結前，亦未聲明異議
      ，有本院準備程序筆錄及審判筆錄在卷可考，另經本院審
      酌卷內各該人員陳述時之情狀（不含證人丙○○、戴川捷
      於警詢時之陳述），均查無被違法取供或非出於自由意志
      之情形，相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以
      之作為本案之證據，皆屬適當，依前揭規定，本案判決以
      下所引用之人證、書證均得為本案之證據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○對於其有於上揭時、地駕駛車牌號
    碼1423-NB號自用小客車，行經臺中市○○○路與英才路口
    ，並右轉英才路之事實，固坦承不諱，但矢口否認有何肇事
    逃逸之犯行，辯稱：伊與證人丙○○所騎乘之機車並未發
    生碰撞，伊當時亦未感受有發生事故，並無肇事逃逸之情狀
    ，更無肇事逃逸之故意；證人丙○○、戴川捷所言與事實
    不符云云。惟查：
  (一)、上揭犯罪事實，除有被告關於前開時間駕車行經肇事現場
      之自白外，復經證人丙○○於原審審理時結證綦詳，又經
      在場見聞之證人戴川捷於原審審理時證述屬實，另經駕車
      自臺中港路由南往北方向行駛，在肇事路口左轉英才路之
      駕駛即證人邱國豐於警詢時及原審審理時結證詳確，承辦
      本案車禍之臺中市警察局第一分局交通分隊警員李原昌亦
      到庭結證稱：「（問：你有無比對出確定的機車跟汽車擦
      撞的痕跡在何處？）當初比對兩車高度，在右後車門跟右
      後側之間，以兩車高度比對，比較有符合。」等語（見原
      審卷第74頁），並經原審及本院就路口監視錄影畫面勘驗
      無訛，有原審及本院勘驗筆錄在卷可佐，另有道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片、路口監
      視錄影畫面翻拍照片、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
      附卷可稽。
  (二)、被告雖以前揭情詞置辯，但：
  １、證人丙○○於原審到庭係結證稱：「（問：你於警詢時說
      ：你車身左側與對方右方碰撞之後，你被拖著走，之後你
      才倒地，有被拖著走？）是。就是兩車碰撞後有一點點被
      牽連著走。」、「（問：你的機車哪裡碰到車子？）車身
      ，整個機車左邊車身，握把的左邊邊邊也有。」、「（問
      ：你怎麼能確定是被告的車子撞到你？）我被撞的當下印
      象有看到銀色的車子，之後就沒有意識。」等語，核與證
      人戴川捷原審到庭結證稱：「（問：你之前警詢說：目擊
      96年4月19日在中港路上的車禍，請陳述當時的情形？）
      我在中港路與英才路停車，我看到汽車是向右邊行駛，機
      車是直線行駛，看到兩車碰撞．．．」、「（問：你看到
      與機車發生車禍的車型？）休旅車，顏色好像是銀色。」
      、「問：你有無聽到碰撞的聲音？）有。」、「（問：當
      時聽到一聲還是兩聲？）一聲。」、「我看到的時候已經
      撞到，車子已經轉彎了．．．」、「（問：兩車碰撞是在
      中港路上還是中港路與英才路轉彎處？）在中港路的機車
      道外車道轉彎處。」、「（問：車子哪裡撞到機車？）機
      車跟汽車右邊的肚子碰撞。．．．」、「（問：你說聽到
      聲音，是先聽到聲音才看到？）看到及聽到是同時。」等
      語相符。且證人戴川捷與證人丙○○、被告均不相識，其
      於96年4月21日17時44分許，前往警局製作警詢筆錄時，
      警方尚未查證確認係被告駕車肇事，證人丙○○又因本件
      車禍受傷，經緊急送往中國醫藥大學附設醫院救治，衡情
      證人戴川捷與證人丙○○並未有所接觸，更未受有任何好
      處，與被告間亦毫無怨隙糾葛，單純只是見義勇為，熱心
      救助傷患及提供案發線索供警追查，實難認證人戴川捷有
      何虛捏故事、故意構陷被告入罪之動機及必要。
  ２、被告於原審之選任辯護人雖以證人丙○○先係稱：伊要
      從臺中港路與英才路口在待轉區位置準備要右轉時被撞到
      等語，後又改稱：是要往斜前方到英才路待轉區○○○段
      式左轉等語，究竟是要右轉或左轉，前後歧異；證人丙
      ○○先證稱：被告速度較快，被告的車子在伊後面，伊要
      待轉時，被告車速比伊快，就從伊前面經過等語，後又改
      稱：（你剛才為何說你原來在被告前面？）剛才是說之後
      ，因之前紅燈，但機車可以往前行駛等語，為何紅燈時機
      車可以繼續行使？且原先被告車輛在前，車速較快，何以
      會變成被告車輛在後？故認證人丙○○之證述不可採云云
      。但：
    (1)剖析證人丙○○到庭證述之真意，不能單挑某一問答來說
      明，而應綜觀其全部之證述內容，以免斷章取義。準此，
      證人丙○○最初雖曾結證稱：「我當時要從中港路與英才
      路口在待轉區的位置準備要右轉的時候就被撞了．．．」
      等語，但經檢察官接續詰問，立刻更正為「我從中港路要
      往斜前方到英才路的待轉區○○○段式左轉，結果就被撞
      了。」等語，核與臺中港路與英才路口之待轉區設置位置
      及方向相符，有現場照片可證，可知證人丙○○對於準備
      左轉或右轉，固然前後證述不一，但其當日之動向是要自
      中港路（由北向南）通過英才路口，騎至英才路口之待轉
      區一節，則無疑議。故而相對於被告當時係駕車右轉英才
      路，證人丙○○當時係騎乘機車直行之事實，灼然甚明，
      尚難認證人丙○○就轉彎方向稍有不符之證言，對其所陳
      被告駕駛車輛與之發生碰撞之指訴，有何瑕疵可言。
    (2)另觀諸卷附路口監視錄影畫面翻拍照片，依警卷第34頁所
      附照片，可知被告所駕車輛與證人丙○○騎乘之機車，於
      當日中午12時42分19秒時，係被告在前，兩車相隔約3至4
      個小客車車身遠，但依警卷第33頁所附照片，可知至當日
      中午12時42分23秒時，被告所駕車輛雖仍在證人丙○○騎
      乘之機車前方，但兩車之距離已拉近為1至2個小客車車身
      ，加上前開拍攝之地點係在臺中港路1段201號前，至本案
      車禍發生地點即臺中港路與英才路交岔路口右轉彎處（約
      在臺中港路1段185號前），尚有一段距離，再參以被告供
      稱：其係在慢車道之內側車道直接右轉英才路等語，依警
      卷第33頁所附照片，可知被告右側尚有其他車輛，被告未
      依交通規定先切入慢車道之外側車道（即右轉車道），直
      接欲自慢車道之內側車道右轉英才路，理當會放慢速度，
      以免與右方直行來車相撞；反之，證人丙○○在該慢車道
      之外側車道直行，因係遵循綠燈號誌前行，並無如轉彎車
      應減速讓他車先行之問題，在速度上不須為此特別減速，
      以致在被告駛至臺中港路與英才路交岔路口右轉時，證人
      丙○○所騎乘之機車亦正好通過該交岔路口，即屬可能。
      是以證人丙○○結證稱：「原先是被告的車子在我後面，
      我要待轉的時候，被告的車速比我快，就從我前面經過。
      」、「（問：你知道監視器拍下你原來在被告車後面約有
      四個車格的位置？）看監視器才知道的。」、「（問：你
      剛才為何說你原來在被告前面？）我剛才是說之後，因為
      之前有紅燈，但機車可以往前行駛。」等語，綜觀其文義
      ，可知證人丙○○是就車禍發生前一刻，以及更早之前兩
      車相對之位置，分別為證述，而非就同一時、地之兩車動
      態為兩歧之證詞，且所陳核與路口監視錄影畫面翻拍之照
      片一致，更與前述兩車距離越駛越近之動態情況相符，難
      認有何瑕疵可指。
  ３、被告於原審之選任辯護人另以：證人戴川捷只看到證人
      丙○○車輛倒地，並未目擊兩車碰撞之畫面；證人戴川
      捷既稱被告車輛在前，證人丙○○之機車在後，被告車輛
      又如何能撞到機車？依經驗法則，機車被撞倒地，當有
      二聲撞擊聲與倒地擦地聲，證人戴川捷只聽到一聲碰撞聲
      ，足見機車並非被撞擊後倒地，而係自行倒地，才會只有
      一聲等，質疑證人戴川捷之證言可信性，然：
    (1)證人戴川捷於原審到院已明確證稱：伊有看到兩車發生碰
      撞，並同時聽到碰撞聲等語，已詳如前述，選任辯護人認
      證人戴川捷只看到證人丙○○車輛倒地，並未目擊兩車碰
      撞之畫面，顯與證人戴川捷之證述不符。
    (2)證人丙○○、戴川捷均一致證稱：被告係在右轉時，右側
      車身與直行之證人丙○○所騎乘機車發生碰撞等語，依此
      ，被告所駕車輛勢必須超前搶先在證人丙○○所騎乘之機
      車前右轉，才可能發生，證人戴川捷證稱：被告車輛在前
      ，證人丙○○之機車在後等語，並無不當。
    (3)又機車被汽車撞到倒地，會發出如何或幾聲之聲響，端視
      肇事當時車禍之形式（如二車碰撞或連環車禍等）、碰撞
      車輛之車型、速度、碰撞之位置、角度、駕駛人之反應、
      週邊環境之情況等等而異，不能一概而論，縱有聲響，因
      事出突然，亦難期在旁目擊之不相干人等，均能清楚逐一
      聽聞，目擊者未能聽聞之聲響，亦不能遽認即不存在。基
      此，證人戴川捷雖證稱：只聽到一聲碰撞聲等語，但亦證
      稱：是與看到兩車碰撞時同時聽到的等語，足認證人戴川
      捷所聽聞者，確係兩車碰撞那一刻之聲響，而非證人丙○
      ○所駕機車倒地之聲音。且就選任辯護人所詰問：「聽到
      一聲之前，是否看到機車往右邊偏？」，亦明確證稱：「
      沒有看到」等語（見原審卷第64頁），證人丙○○更結證
      稱：「（問：被告從左邊經過你的前面經過，你有無煞車
      或往右邊偏？）來不及反應。兩樣都沒有做。」、「．．
      ．我不是自己嚇到，才自己跌倒，我有印象是有車子撞到
      我，是銀色的車子，車身比較高，擠著我，我一時無法反
      應就跌倒。」等語（見原審卷第70、81頁），則選任辯護
      人認證人丙○○所騎機車係自行倒地，並無所據，純屬推
      測，委不可採。
    (4)據上，選任辯護人之質疑，均無法動搖證人戴川捷到院所
      陳之憑信性。
  ４、再者，警方能查獲被告，乃係依憑證人邱國豐在現場記下
      車牌號碼1423-HB（經查證應係1423-NB），並將之交給與
      證人戴川捷同車之紀先生，經紀先生報警後，交由警方追
      查等情，業據證人邱國豐、戴川捷於原審到庭結證綦詳，
      且互核相符。證人戴川捷又結證稱：「（問：警詢你提到
      ：有一個拾荒的路人，向汽車車主招手，該路人的位置？
      ）他走在中港路的人行道上。」、「（問：怎麼知道拾荒
      路人動作是要叫汽車駕駛人停車？）他看到事情的發生，
      他的動作是要緊急叫住汽車駕駛人，手的動作是要汽車駕
      駛人停車，但事情發生太快了。」、「〔問：拾荒路人位
      置？（審判長提示現場圖）〕他在我的對面，肇事地點在
      中間，他從英才路的另一頭往我的方向走，已經走到英才
      路的三分之二處，靠近我的位置的三分之二，很接近車禍
      發生地點。」等語，核與證人邱國豐結證稱：「（問：警
      詢你說：你看到拾荒老人，向銀色休旅車招手要求他停車
      ，拾荒老人位置？）在英才路上，是我的對面，他在轉角
      處。」、「（問：如何判斷他是要休旅車停車？）他一直
      招手要銀色休旅車停車，他有推資源回收的手推車，不可
      能是要招計程車。」等語相符，堪認此部分之事實實在。
      則依此，被告所駕車輛若未與證人丙○○騎乘之機車發生
      碰撞，而係因故自行倒地，衡情，證人戴川捷、邱國豐均
      有親見之前述拾荒老人，理當直接救助證人丙○○，又豈
      有任意招手攔停與機車倒地毫無干係之被告所駕車輛之理
      ？故依該名拾荒老人在本件車禍發生後亟力招手攔停被告
      之舉動，更徵證人丙○○、戴川捷一致證稱：被告所駕車
      輛確有與證人丙○○騎乘之機車碰撞等語，確有憑據，堪
      予採信。況經本院再度於審理時當庭勘驗設置在臺中港路
      1段185號（向英才路往北即臺中港路方向攝影）之路口監
      視器錄影光碟，雖因大樓柱子擋住部分視線，而未能拍攝
      到機車倒地現場，但在肇事當日12時44分18秒，仍顯示被
      告所駕銀色客貨兩用車經過該大樓騎樓視線穿透之臺中港
      路段時，右後車身右側恰有機車迅速隨行，經不及2秒，
      迨被告所駕車輛右轉進入英才路拍攝所及範圍時，並未見
      機車出現在直行或右轉之畫面，而同時證人邱國豐所駕貨
      車，則隨被告右轉後，接續由臺中港路對向車道左轉亦進
      入英才路，足見證人邱國豐確能目睹被告右轉時，所發生
      之事故，被告事後空言其右轉時，該車道右側並無機車，
      而否認二車發生碰撞之事實，與上開本院勘驗路口監視光
      碟內容不符，無非事後飾卸之詞，委不可採。且兩車確有
      發生碰撞之事實既明，選任辯護人聲請將被告及證人丙○
      ○之車輛送請逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心鑑定擦
      撞痕跡，或於本院聲請再度勘驗被告車輛擦痕，並前往現
      場勘驗，及調閱、複製監視錄影光碟，本院認被害人之機
      車既僅係遭被告車輛側面擦撞失控倒地，則該擦撞痕跡衡
      情僅係輕微，而事發迄今已近一年，歷經無法控制掌握之
      其他接觸，幾無回復原狀之可能，且本件並非以車輛擦痕
      為唯一認定依據，而係參考諸多人證、監視畫面等證據而
      為認定；另被告車輛與被害人機車係於肇事前，各有不同
      車速，彼此位置乃處於變動之狀態，辯護人認被害人之機
      車在肇事前一路口仍在被告車輛後方數公尺遠，遽爾推論
      被告在肇事路口不能擦撞被害人之機車，亦顯然過度簡化
      車輛行進間之變項，故上開調查證據之聲請，本院認與待
      證事實無關，不予調查，附此明。
  ５、被告雖又辯稱：並不知發生車禍，主觀上無肇事逃逸之故
      意云云，且證人邱國豐亦證稱：發生本件車禍後，被告駕
      車之速度不變，感覺好像不知發生事故等語，但此僅係證
      人邱國豐之個人意見或推測之詞，依刑事訴訟法第160條
      規定，此部分之證詞，不得作為證據。且查，證人戴川捷
      於本案車禍發生時，位置在與被告同向之臺中港路近英才
      路交岔路口之路旁（即警卷第17頁下方照片慢車道外側車
      道上警車之後方），距車禍發生地點約7至8公尺，且人在
      車內，未開窗戶等情，業據證人戴川捷結證明確，則以證
      人戴川捷之位置及身處之環境，竟仍能聽聞被告所駕車輛
      與證人丙○○騎乘之機車發生碰撞之聲響，足見兩車碰撞
      之聲響非小，被告復自承當時之車速約時速40公里，速度
      非快，則被告對於所駕車輛確有與證人丙○○騎乘之機車
      發生碰撞一事，自難諉稱不知。再加以證人邱國豐自臺中
      港路左轉英才路時，即看到被告所駕車輛右轉英才路及證
      人丙○○騎乘機車倒地之情狀，隨即跟在被告所駕車輛後
      方，相距約3、4間店面之距離，且鳴按喇叭長達3秒，欲
      叫住被告停車等情，業經證人邱國豐於原審到庭結證明確
      ，被告對於在其正後方之長聲喇叭聲，更不可能不加察覺
      ，進而注意到後方已發生之車禍結果。甚且，依前所述，
      現場尚有拾荒老人不斷招手試圖攔停被告，證人丙○○更
      在被告駕車右轉彎時，立即連人帶車倒臥在地，此等情狀
      ，均可由繼續直行英才路之被告所駕車輛照後鏡中清楚查
      悉。綜上總總，被告辯稱：伊不知本件車禍之發生云云，
      純係推諉卸責之虛詞，要無足取。
  (三)、綜上所述，被告所為各項辯解，均不可採。本件事證明確
      ，被告上開肇事逃逸之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    查被告前曾於92年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑6月，其提起上訴後，經臺灣高等法院判決上
    訴駁回確定，並於93年8月19日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。原審法院因認被告罪證明確，適用刑法第185
    條之4、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定，審
    酌被告之素行，本次犯罪之動機、目的尚屬單純，手段雖非
    暴力，亦未因而得有利何利益，但肇事後未下車察看，未能
    對受傷者即時救護，存有一定之危險，幸有證人戴川捷、邱
    國豐等人之熱心扶助，聯絡救護車及提供車號供警追查，證
    人丙○○所受傷勢非十分嚴重，被告犯後雖砌詞狡辯，未能
    坦認犯行，但業與證人丙○○成立調解，賠償損害，有原審
    法院調解程序筆錄在卷可憑（見原審卷第32頁），證人丙○
    ○復當庭表示願意原諒被告（見原審卷第81頁），暨考之被
    告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，且以
    被告上開犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，而宣
    告有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折
    算標準。核其認事用法均無違誤，量刑亦屬允當，應予維持
    。被告上訴意旨仍否認犯行，辯稱未擦撞告訴人，亦不知發
    生車禍，而執以指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    3    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
