【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯無故持有改造槍枝罪，減為有期徒刑壹年，併科罰金
新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6月間至95年4月26日犯無故持
    有改造槍枝罪，經本院以96年度上訴字第414號（偵查案號
    ：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第2358號），判處有
    期徒刑2年，併科罰金新臺幣30,000元，已確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，且係自首
    接受裁判，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項後段、第4
    42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年   3    月     27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
