【裁判字號】    97,上易,237
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院96年度易字第5651號，中華民國96年12月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5582號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以其目前有正當工作，已戒絕毒品，據以請求
    從輕量刑，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    3    月    27  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
