【裁判字號】    97,上訴,299
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第299號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      9號
選任辯護人  張志新律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
彰化地方法院96年度訴字第1631號，中華民國96年12月31日第一
審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第6984
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件，但排除原判決理由欄第三段倒數第4行第6
    字以後至段末部分）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴並無理由，應予駁回。查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，本院審酌其因好奇之動機而持有本件槍枝，惟未曾持
    以供犯罪使用，單純因智識淺薄而誤觸刑章，經此次偵審程
    序及科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    3    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
