【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    臺中地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案，應依刑法第五十三條、五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。查被告於裁判確定前犯數罪，且均係於民國九
    十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年
    一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。茲
    將本件分別適用舊法、新法之結果，均不生逾二十年或逾三
    十年之情形，是以比較新舊法適用之結果，並不生「行為後
    之法律有利於行為人」之情形，依刑法第二條第一項前段規
    定，仍應適用行為時法即修正生效施行前第五十一條第五款
    規定，定其應執行刑。
三、查受刑人因偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，並應減刑部分業已裁定減刑，且經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、刑法第五十三條、修正施行前刑法第五十一條第五款、
    修正施行前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
