【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第
104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第47號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分），查扣之第一級毒品海洛因1小包（淨重0.09
    公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。次按海洛因係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，依同條例第11
    條第1項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○於96年1月31日20時30分許，在臺南
    縣永康市○○○路1108號前，因形跡可疑，為警盤查後自行
    交出所持有疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1包（含袋重
    0.35公克），有當日警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1份在卷可稽。又被告所違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度毒聲字第67號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，並經以96年度毒聲字第208號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告已無繼續強制戒治之必
    要，於97年2月19日釋放，而經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於97年2月22日以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分
    ，有上開裁定及不起訴處分書各1份在卷可稽。而前開扣案
    白色粉末1包，經送驗後含有第一級第6項毒品海洛因成分，
    淨重0.09公克，有法務部調查局於96年5月9日以調科壹字00
    000000000號出具之鑑定書1紙在卷可稽，足認上開扣案白色
    粉末確係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品海洛因無訛，為違禁物。揆諸前揭規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
