【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  華中興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  和立聯合科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄； 民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之。 非訟事件法第171條
    、第5條分別定有明文。 又按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請人主張其為相對人之債權人，聲請本院依公司法
    第282條第1項之規定裁定相對人公司准予重整，依上開說明
    ，即應由本公司所在地之法院管轄，而相對人本公司所在地
    係位於臺北縣三重市○○路○段609巷14號5樓之12， 有相對
    人公司變更登記事項表1份在卷可稽，依非訟事件法第171條
    規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
