【裁判字號】    95,訴,1677
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1677號
上  訴  人  日象實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  盧俊誠律師
以上上訴人與聲寶股份有限公司因九十五年度訴字第一六七七號
清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣3,135,562元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬捌仟貳佰壹拾
玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
