【裁判字號】    96,簡,4422
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，證據並補充：證人郭家豪於本院具結
    證稱：「（之後情況？）廂型車的車主就下車打起來，誰先
    出手我不知道，怎麼打我也不知道。（被告與廂型車的車主
    打的過程你有無看到？）那個廂型車車主拿圓鍬，被告拿2
    支大的湯勺。（被告因為你與被害人起爭執，你有無做何處
    理？）我過去如果被打到怎麼辦。我站在我的車子的旁邊。
    我看到二個人互打。」等語。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○因停車發生爭執，進而傷害告訴人之犯
    罪動機、手段、所生之危害，以及犯後矢口否認犯行，仍不
    知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
