【裁判字號】    97,簡,536
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另就證據補充：被告持以傷害告訴人之
    酒瓶碎片照片2幀附卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人間僅因財務糾紛，未能理性、平和方式解決
    ，動輒口角爭執，被告進而訴諸暴力以破酒瓶刺傷告訴人背
    部，非但致告訴人受傷，更助長社會之暴戾歪風，兼衡被告
    傷害告訴人之手段、告訴人受傷程度、被告迄今尚未與告訴
    人達成和解暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
【附錄本案論罪法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
