【裁判字號】    96,聲減,1403
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即抗 告 人
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年7月30日所
為之裁定（96年度聲減字第1403號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按捨棄上訴權者，喪失其上訴權；提起抗告，應於送達裁定
    後5日內為之。原審法院認為抗告不合法律上之程式且無從
    補正者，應以裁定駁回其抗告；在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴。刑事訴訟法第406條、408條第1項、第359條、第351
    條第1項分別定有明文，其中第359條、第351條第1項，依同
    法第419條之規定，於抗告程序準用之。
二、經查，本院96年聲減字第1403號減刑並定應執行刑之裁定正
    本，經囑託台灣高雄第二監獄於民國96年8月13日送達受刑
    人甲○○，且經受刑人甲○○於同日聲明對上開裁定捨棄抗
    告權，有送達證書與捨棄抗告權聲請狀附卷可稽。受刑人既
    於96年8月13日捨棄抗告權，依前開規定，已喪失其抗告權
    ，不得再為抗告，又抗告人縱未捨棄抗告權，其遲至97年3
    月12日始向所在之台灣台南監獄聲明抗告，亦已遲誤法定抗
    告期間，從而，受刑人本件抗告，係違背法律上之程式，且
    無可補正，自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
