【裁判字號】    96,訴,1704
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1704號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金陸萬貳仟零捌元，及自民國九十五年十二月
十五日起至九十六年六月十三日止，按週年利率百分之七點六計
算之利息，自民國九十六年六月十四日起至清償日止，按週年利
率百分之九點一計算之利息，暨自民國九十六年六月十四日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按以週年利率百分之九點一計
算之利息之百分之十，逾期超過六個月者，按以週年利率百分之
九點一計算之利息之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告名稱原為「中國農民銀行」，嗣自民國95年5月1日
    起與合作金庫商業銀行合併，合併後變更名稱為「合作金庫
    商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會95
    年5月1日金管銀（二）字第09500175280號函及原告公司變
    更登記表各1份在卷可稽，則「中國農民銀行」與「合作金
    庫商業銀行股份有限公司」實為同一權利義務主體，具有法
    律上人格之同一性，故原告前於94年10月間雖以「中國農民
    銀行」之名義與被告乙○○簽定契約，嗣於96年8月14日以
    「合作金庫商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴訟，尚
    無不合，應予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人展慶鋁業股份有限公司暨其法定代理
    人戊○○邀同被告為連帶保證人，向原告借款，於94年10月
    11日簽定借據、開發信用狀約定書及授信綜合額度契約，雙
    方約定借款期間自94年10月30日起至95年10月30日止，對於
    展慶鋁業股份有限公司在原告銀行辦理以進口遠期信用狀之
    方式向國外採購物資，以新臺幣1,500萬元或等值之美元或
    他種外幣為限額，循環開發遠期信用狀，借款期限自原告之
    國外代理銀行付款之日起算，最長不得超過180天，到期不
    履行時，除按到期日原告通知之遠期信用狀外幣授信利率與
    原告放款利率加碼標準核算之新臺幣放款利率之較高利率支
    付遲延利息外，逾期在六個月以內者，另按遲延利息百分之
    十，逾期超過六個月者，另按遲延利息百分之二十加付違約
    金，詎上開債務屆期未獲清償，迄今尚積欠如聲明所示之本
    金、利息及違約金，被告為連帶保證人，對於上開債務自應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴等語，並聲明：被告應給付原告美金62,008元，及自95
    年12月15日起至96年6月13日止，按週年利率百分之7.6計算
    之利息，自96年6月14日起至清償日止，按週年利率百分之
    9.1計算之利息，暨自96年6月14日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按以週年利率百分之9.1計算之利息之百分之
    十，逾期超過六個月者，按以週年利率百分之9.1計算之利
    息之百分之二十計算之違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、開
    發信用狀約定書、授信綜合額度契約書、進口單據到達處理
    紀錄單、借戶授信核准資料查詢單、牌告利率查詢單各1份
    為證，核與原告所述相符，而被告經合法通知，並未到庭爭
    執，其雖曾於督促程序中提出聲明異議狀，然其上僅記載「
    債務人日前收受96年度促字第48182號支付命令，於法定期
    間內聲明異議」云云，並未提出其他書狀為有利於己之答辯
    或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為美金
    62,008元，以其起訴時即96年8月14日之美金對新臺幣之牌
    告匯率（1比33.025）換算，為新臺幣2,047,814元（元以下
    四捨五入），是其訴訟費用即裁判費為新臺幣21,295元，爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法官 蔡美美
                                    法官 曾鴻銘
                                    法官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
