【裁判字號】    97,簡,819
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將友人李鴻武之子李志豪所申辦之華南商業銀
    行臺南分行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等金融帳戶資料
    ，交付予真實姓名不詳之自稱「阿吉」男子及所屬詐騙集團
    使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人陳幸婷
    因遭詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其
    刑。爰審酌被告將他人申辦金融帳戶資料輾轉交付予詐騙集
    團成員，詐騙集團成員並利用被告之幫助而向被害人詐取財
    物，被告之行為等同助長犯罪，是其行為對社會交易安全產
    生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致
    被害人受有財產上之損失，被告犯後否認犯行之態度，及被
    害人所受損害等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
