【裁判字號】    96,交聲,527
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第527號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年6月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    遭警舉發，於民國（下同）96年4月5日9時47分許，駕駛牌
    照號碼PH-096號營業一般小客車，在台南市○○路○段與府
    前路交叉路口，因肇事致人受傷未採取救護措施，亦未向警
    察機關通知，且違反道路交通安全規則致人受傷，嗣經交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱移送機關）依道
    路交通管理處罰條例第62條第3項、第61條第3項（原裁決書
    贅載第63條）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定，裁處罰鍰新臺幣3,000元，並記違規點數3點等處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖於上開時、地與第三人李玲瑤
    發生車禍事故，但是因為李玲瑤自後追撞異議人所駕駛之計
    程車，異議人當時有下車察看，並告知李玲瑤係伊騎乘機車
    速度過快，才撞到異議人所駕駛之計程車，異議人沒有要求
    李玲瑤賠償損害，李玲瑤反而提出告訴，異議人實感冤枉，
    且本件車禍事故有二位證人陳啟樹、陳進來可以為證，為此
    ，提出異議等語等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3千元以上9千元
    以下罰鍰；又按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規
    則、第三十三條之管制規則，因而肇事致人受傷者，記違規
    點數三點；道路交通管理處罰條例第62條第3項、第61條第3
    項前段分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人遭警舉發，於上開時、地，駕駛車牌號碼PH-096號
      營業一般小客車，與第三人李玲瑤發生交通事故後，有肇
      事致人受傷未採取救護措施，亦未向警察機關通知，且未
      依規定處置移動肇事車輛及現場痕跡，且違反道路交通安
      全規則致第三人李玲瑤受傷等行為，有臺南市警察局96年
      5月15日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單1份附卷可稽，異議人雖辯稱係因第三人李玲
      瑤自後騎乘機車撞及其所駕駛之計程車，其並無違規行為
      云云，惟異議人於上開時、地駕駛計程車與第三人李玲瑤
      發生車禍事故時，所搭載之乘客陳重佑於臺灣臺南地方法
      院檢察署96年度偵字第8779號偵查時，於96年8月14日到
      庭具結證稱：「 (檢察官問：是否見過李玲瑤？）曾經見
      過，因為曾經發生車禍。」「 (檢察官問：所謂車禍情形
      為何？）96年4月5日早上7、8時，我是坐計程車，在海安
      路與府前路口，當時計程車要右轉並未打方向燈且速度很
      急，因此撞到李玲瑤的機車，李玲瑤人車倒地，當時計程
      車司機在車上待很久，而且有罵三字經，他並沒有意思下
      車看，他隔了二分鐘才下車，他下去繼續對李玲瑤罵一些
      不好聽的話，我才跟著下車，我有聽到李玲瑤對計程車司
      機表示已經報警，司機就上車走了，我就留在現場向李玲
      瑤表示願意等警察來，一同說明。」等語（見是日之訊問
      筆錄），按證人陳重佑與異議人毫無怨懟，僅因偶然原因
      乘坐異議人所駕駛之計程車，而目睹本件車禍發生之經過
      ，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人，而偏袒第三人
      李玲瑤之理，因此，伊之證述足堪採信。
（二）又由異議人於96年4月13日接受台南市警察局交通警察隊
      調查時，陳稱：「（問：對方駕駛人向你表示雙方車輛有
      發生擦撞，當時你本人有無向警方報案？肇事後雙方車輛
      有無保持現場？肇事後你欲往何處？）我認為未與對方發
      生車禍，所以沒有向警方報案。我認為未與對方發生車禍
      ，在現場停留不久就駛離，而對方機車自行移動到路旁。
      之後我駕車至火車站排班處等乘客。」等語（見台南市警
      察局第二分局南市警二刑偵字第09642167740號刑事偵查
      卷宗第3頁）可知，異議人於發生本件車禍事故後確未採
      取救護措施，亦未向警察機關通知，且有未依規定處置移
      動肇事車輛及現場痕跡之行為。況汽車駕駛人駕駛汽車肇
      事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向
      警察機關報告，不得逃逸，違者吊銷駕駛執照。其目的在
      增進行車安全，保護他人權益，以維護社會秩序，與憲法
      第23條並無牴觸（司法院釋字第284號解釋參照），因此
      ，只要其為該交通事故之現場當事人，則對事故現場有採
      取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任
      意移動肇事汽車及現場痕跡證據之義務，並非其需故意或
      過失導致事故發生而逃逸者，始認觸犯道路交通管理處罰
      條例62條之規定，否則該條文之功能將喪失殆盡。從而，
      縱異議人對其與第三人李玲瑤發生交通事故一事，並無故
      意、過失，但其於第三人李玲瑤受傷後，竟未採取救護措
      施，亦未向警察機關通知，且未依規定處置移動肇事車輛
      及現場痕跡，即逕行逃逸，足認有違反道路交通管理處罰
      條例第62條第3項規定之情。異議人抗辯稱係第三人李玲
      瑤自後撞及其所駕駛之車輛，其才先行離去，其對車禍之
      發生無故意或過失云云，洵屬無據。
（三）另由第三人李玲瑤於96年4月5日接受台南市警察局交通警
      察隊調查時，陳稱：「（問：當時肇事經過你是否清楚？
      ）我於96年4月5日上午9時47分左右，駕駛NIQ-840號重機
      車（未載乘客）沿海安路1段機慢車道北向南（往夏林路
      方向）騎，在事故地點做直行時，被一部營1小客車（由
      我本人親自記下為PH-096號由一名男子年約40-50歲左右
      所駕駛）與我在機車左側與我同方向行駛在事故地點突然
      未打方向燈就作右轉，當我看到對方車輛要右轉我立即減
      速同時向右作閃避，對方的車輛右前車輪擦撞到我左小腿
      及左前車頭‧‧等語（見台南市警察局第二分局南市警二
      刑偵字第09642167740號刑事偵查卷宗第5頁），及參酌證
      人陳重佑上開證述可知，本件車禍事故之發生，係因異議
      人所駕駛之計程車突然右轉，未打方向燈，致同向右側騎
      乘NIQ-840號重機車之第三人李玲瑤閃避不及，二車發生
      擦撞，第三人李玲瑤因而受有左小腿及左足踝挫傷等傷害
      ，亦有郭綜合醫院96年4月5日診斷證明書1份附於台南市
      警察局第二分局南市警二刑偵字第09642167740號刑事偵
      查卷宗可稽，而按行車右轉彎時，應先顯示車輛前後之右
      邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向右微曲之
      手勢，道路交通安全規則第91條第1款定有明文，異議人
      右轉彎時，未依上開規定打方向燈或顯示手勢，其有違反
      道路交通規則致人受傷之違規行為，事證明確。從而，本
      院認移送機關指稱異議人有上開違規行為一節，應堪採信
      ，是異議人前開所辯，實不足採，異議人之上述違規事實
      ，應堪認定。
（四）至於異議人雖稱有證人陳啟樹、陳進來得以證述其並為前
      述之違規行為云云，惟證人陳啟樹雖曾於臺灣臺南地方法
      院檢察署96年度偵字第8779號偵查時，於96年6月27日到
      庭具結證稱：「 (檢察官問：有無看到車禍過程？）有。
      」、「 (檢察官問：什麼過程？）一台計程車在等紅燈，
      一台機車撞上去。」等語，然證人陳啟樹亦於同日證稱：
      係因當日前往車禍地點買粽子，才看到本件車禍事故發生
      過程，伊當時未前去幫忙，因與異議人有住隔壁村之關係
      ，異議人前去找他，伊始出庭作證等情，惟由異議人上開
      警詢之陳述可知，其於發生本件車禍事故後，雖曾下車察
      看，但不久即始離現場，何以異議人在短暫之時間內，下
      車察看車禍發生情形之餘，尚有餘力注意到有一熟識之人
      即證人陳啟樹在路旁買粽子？異議人所述與證人陳啟樹之
      上開證述，顯有悖於常情，難以採信。另證人陳進來雖於
      臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第8779號偵查時，於
      96年6月27日到庭具結證稱：「 (檢察官問：你也看到車
      禍？）我當時看到。」、「 (檢察官問：你當時看到整個
      過程？）有，因為我跟在被告後面。」等語，惟證人陳進
      來亦於同日證稱伊之職業為從事計程車駕駛之工作，在路
      上載客時，都會與異議人碰面，顯與異議人有同業熟識之
      關係，衡情易為迴護之詞，自難遽僅以伊之證述，而為異
      議人有利之認定。因此，本院認難由證人陳啟樹、陳進來
      之證述而得以瞭解本件車禍事故發生之真相，自無傳訊證
      人陳啟樹、陳進來到庭作證之必要，併此敘明。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，與第三人李玲瑤發生交通
    事故致李玲瑤受傷後，有未採取救護措施及依規定處置，並
    通知警察機關處理，及因右轉彎時，未打方向燈或顯示手勢
    有違反道路交通規則致人受傷等違規行為，堪可認定。則移
    送機關交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，據此並引
    用上開道路交通管理處罰條例第62條第3項、第61條第3項等
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元，並記違規點數3點等
    處分，於法即無不當。從而，本件異議經核並無理由，自應
    予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、道路交通管
    理處罰條例第87條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
