【裁判字號】    97,簡,807
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作權之光碟重製物而散布，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
Microsoft Office 2007電腦程式軟體光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行應增加「在網路上
    以每片新臺幣（下同）100元至150元之價格，向不詳姓名年
    籍之成年男子購得盜版Microsoft Office 2007電腦程式軟
    體光碟共11片」、第12行應更正為「為警持本院核發之搜索
    票於96年11月21日在臺南市○區○○街99巷21弄7號被告住
    處實施搜索，查獲盜版XP Pro SP1、Office 2003電腦程式
    軟體光碟各1片、於96年10月22日在露天拍賣網站購得盜版
    Microsoft Office 2007電腦程式軟體光碟1片」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    明知係侵害著作權之光碟重製物而散布。按民國94年1月7日
    修正，同年2月2日公布之刑法，已將第56條關於連續犯規定
    刪除，並於95年7月1日生效施行，其修正立法理由已有「至
    連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等
    犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現
    象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學
    界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎
    『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明（刑
    法第56條修正立法理由第4點參照）。且按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是，亦有最高法院95度台上字第1079號判決意旨
    可資參照。查被告在網路上以每片100元至150元之價格，向
    不詳姓名年籍之成年男子購得盜版Microsoft Office 2007
    電腦程式軟體光碟共11片後，嗣在露天拍賣網站刊登販賣
    Microsoft Office 2007電腦程式軟體光碟之廣告，將其在
    網路上向不詳姓名男子購得之盜版Microsoft Office 2007
    電腦程式軟體光碟，以每片200元之價格販售予不特定人，
    此一行為態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，揆諸上
    開說明，於刑法修正施行後，評價上應認為屬於集合犯，僅
    成立一罪。
三、爰審酌被告甲○○並無刑案前科紀錄，素行尚佳，卻因個人
    利益，為上開之犯行，已危害社會經濟秩序，並損及著作權
    人之權利，惟念及其犯罪之手段尚稱平和、犯罪盜版光碟之
    所得僅2200元（以每片200元計算，共11片），及犯後坦認
    犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可憑，其因一時失
    慮，致罹罪責，犯後業見悔悟，堪信被告經本次偵審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，並予諭知緩刑
    2 年，以勵自新。
四、扣案之Microsoft Office 2007電腦程式軟體光碟1片，係被
    告犯著作權法第91條之1第3項之罪所用之物，不問屬於被告
    與否，均依著作權法第98條但書之規定，宣告沒收。至扣案
    之盜版XP Pro SP1、Office 2003電腦程式軟體光碟各1片，
    雖經鑑定為盜版光碟，惟上開盜版XP Pro SP1、Office
    2003電腦程式軟體光碟各1片為被告在網路上下載電子檔案
    後燒錄出來的，業經被告供述在卷（見警卷頁5），非屬被
    告被訴明知係侵害著作權之光碟重製物而散布罪所散布之
    Microsoft Office 2007電腦程式軟體光碟，且無證據足以
    證明被告在散布盜版XP Pro SP1、Office 2003電腦程式軟
    體光碟，是此部份自無法爰引上開規定宣告沒收，公訴意旨
    爰引著作權法第98條但書聲請沒收自有未合。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條但書，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
