【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第43號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            陳玟君
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣訴外人徐玉英於民國（下同）92年4月28日邀同被告丙○
    ○擔任連帶保證人向原告借貸二筆（一筆2,000,000元，另
    一筆為400,000元），合計新臺幣（下同）2,400,000元，約
    定借款期限均為20年，均自92年5月5日起至112年5月5日止
    ，並有利息及違約金之約定。
(二)、惟自94年11月起未依約繳納本息，經原告向臺灣桃園地方法
    院聲請核發支付命令，並以95年度促字第29085號核發支付
    命令，訴外人徐玉英部分確定在案，復經聲請強制執行訴外
    人徐玉英之不動產，業經特別拍賣程序仍無人應買，目前尚
    欠本金2,400,000元，及如附表所示之利息及違約金不足清
    償。
(三)、被告為訴外人徐玉英之連帶保證人，為此爰依連帶保證之法
    律關係，訴請被告應給付原告2,400,000元，及如附表所示
    之利息、違約金等語。
(四)、並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據影本二紙、臺灣桃園地
    方法院95年度促字第29085號支付命令含確定證明書及聲請
    狀影本各乙件、95年度執字第42565號債權憑證及通知函影
    本各乙件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果
    ，自堪信原告之主張真實。
(二)、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付原告
    2,400,000元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
(三)、本件訴訟費用額為裁判費24,760元、公示送達登報費400元
    ，確定如主文第2項所示金額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  民事第四庭    法  官    曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                                書記官    陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
