【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
189號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違背安全駕駛罪，經本院判處有期徒
    刑二月確定，甫於民國九十四年八月三日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改，於九十六年十月十六日十七時三十分許，
    駕駛車牌號碼ＵＮ－六五四九號自用小客車，沿臺南縣永康
    市○○路由東向西行駛至該路段三七０號前，因違規跨越雙
    黃線，不慎與沿該路段由西向東行駛由甲○○所騎乘之腳踏
    車發生擦撞，造成甲○○人車倒地而受有受有左小腿及踝挫
    傷之傷害（過失傷害部分，經檢察官另為不起訴之處分），
    丙○○見狀，雖搖下車窗查看，然竟未採取救護或其他必要
    措施，亦未告知對方任何聯絡方式，旋即駛離現場，嗣經甲
    ○○告知警方丙○○所駕車輛車牌號碼而循線查知上情。案
    經甲○○訴由台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○警詢、偵查中之證述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、永達醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片八
      幀。
（四）台南永康市調解委員會調解筆錄一紙（被告賠償新台幣三
      萬五千元）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。又被告有事實欄所載科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致
    ，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，
    惟已與告訴人達成民事調解賠償其損害及犯罪後坦承犯行顯
    有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
