【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三三七六號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒
貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
安非他命吸管貳支、吸食器皿壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年
陸月，扣案注射針筒貳支、安非他命吸管貳支及吸食器皿壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表一份
    。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記
    錄表一份。
  (四)相片六幀。
  (五)長榮大學九十六年十二月二十日確認報告一紙。
  (六)扣案注射針筒二支、安非他命吸管二支及吸食器皿一支。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以八十四年度訴字第三三五
    ○號判決判處有期徒刑三年六月、六月，應執行有期徒刑三
    年十月確定；復因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院以八十六年度訴字第八十號判決，
    判處有期徒刑三年八月、七月，應執行有期徒刑四年確定，
    上開案件經接續執行後，於民國八十九年十二月十五日假釋
    出監，嗣經裁定撤銷假釋，再入監執行殘刑有期徒刑三年五
    月十日，經減刑後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
五、扣案扣案注射針筒二支、安非他命吸管二支及吸食器皿一支
    為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
