【裁判字號】    97,交簡,787
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第787號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第50號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，證據並補充：道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)各1紙、財團法人奇美醫院診
    斷證明書2紙、及現場照片8幀。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效；而修正前刑法
    第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」，較之修正後同法條
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金。」之規定，修正後罰金刑由原
    訂之「或科」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增
    加為「15萬元」，自以修正前之規定較有利於被告而適用之
    。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用台灣啤酒2
    瓶多，呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，仍騎乘重型機車
    ，漠視往來公眾與自身之安危，並因而肇事，致己及被害人
    乙○○受傷，又被告曾於95年間因公共危險案件（酒醉駕車
    ），經本院判處拘役30日確定，仍再違犯本案，以及其犯後
    雖坦承酒後駕車，惟否認不能安全駕駛等一切情狀，認檢察
    官對被告具體求刑有期徒刑4月，核屬罪責相當，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
