【裁判字號】    97,簡,337
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年2月19日96年度簡
字第337號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之。刑事訴訟法第349條前段、第
    350條第1項定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第362條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○設籍台南市○○路50號4樓之9，有
    戶籍資料在卷可明，本院97年2月19日所為第一審簡易判決
    於97年2月25日送達該址管理室，由受僱之管理人員收受，
    有送達證書附卷可稽（本院第一審判決亦曾郵寄台南市安平
    區○○○街450巷1號8樓之11被告居所，惟經該址管理人員
    以查無此人退回本院），被告係在本院所在之台南市設籍，
    並無應扣除在途期間問題，其上訴期間應於97年3月6日屆滿
    （期間末日即97年3月6日非休息日或紀念日）。被告之上訴
    狀雖未於上開法定期間送達本院，而係誤向台灣台南地方法
    院檢察署提出，並經該署檢察官於同日轉送本院，縱參照最
    高法院92年度台上字第6317號裁判要旨，將上訴狀誤提出於
    檢察署，與提出第一審法院發生同一效力，然仍應在法定期
    間內提出上訴，始符合法律上之程式。本件被告刑事上訴請
    求書狀係以郵寄方式於97年3月7日8時37分44秒投遞至台灣
    台南地方法院檢察署，有台南郵局投遞股混投段大宗投遞簽
    收清單與台灣台南地方法院檢察署掛號信件簽收簿影本各一
    紙在卷為憑，則上訴人提出上訴既已逾法定上訴期間，顯屬
    違背法律上之程式，且其情形無可補正，其上訴自應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
