【裁判字號】    97,簡,769
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實欄第8行補充「致乙○○於96
    年12月10日上網」。
二、查被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    爰審酌其犯罪動機、目的，提供帳戶後造成被害人損害、增
    加警方查緝犯罪之難度、助長詐欺犯罪風氣、危害社會交易
    秩序，且造成被害人乙○○損失新台幣18,000元，及其犯後
    矢口否認犯行之態度等一切情狀，爰依檢察官聲請量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告上開台灣
    郵政股份有限公司台南大同路郵局帳戶之存摺、金融卡等物
    ，既已提供予不詳姓名之詐欺集團成員供為詐欺取財之用，
    既無事證足資證明該存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰
    不另為沒收之諭知。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
