【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第366號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
                        號
            甲○○
            乙○○
                        1
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達等事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院85年度全字第1025號假
    扣押裁定，曾提供84年度甲類第1期債票面額新台幣（下同
    ）30萬元為擔保金，並以鈞院85年度存字第1120號提存事件
    提存在案。聲請人就前項之假扣押裁定聲請撤銷，經鈞院以
    90年度裁全聲字第34號准許在案，並於民國90年3月26日確
    定。相對人為蘇菊映之限定繼承人，聲請人於96年7月2日寄
    發存證信函至戶籍地址定20日以上期間通知相對人就擔保金
    行使權利，其中丙○○、甲○○及乙○○無法送達，丁○○
    於收受後並未行使權利。嗣後聲請人又於96年11月22日就前
    述未收受之存證信函再郵寄至前述丁○○曾收受之地址，亦
    遭逾期招領退回，聲請人再於96年12月27日郵寄就擔保金行
    使權利之存證信函至前述未曾收受之相對人戶籍地址，亦遭
    逾期招領退回，聲請人業已郵寄3次就擔保金行使權利之存
    證信函予相對人，均遭逾期招領退回。聲請人亦曾委任吳清
    玉先生至相對人之戶籍地親訪總計二次，其中丙○○與甲○
    ○為相同處所，結果為無人應門，詢問鄰居亦無法得知，至
    乙○○之戶籍地址有男子出面表示乙○○已搬走，不知為何
    戶籍未遷出，至丁○○戶籍住處為一佛堂，其主持為丁○○
    之父，惟未有人出面相應。聲請人已竭盡所能通知相對人就
    擔保金行使權利均未果，為此聲請依民事訟法第104條第2項
    及149條第1項規定，向鈞院聲請為公示送達及返還擔保金。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，僅係逾期招領或拒絕受領文書，則無
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知之適用。查本件聲請人所稱上開存證信函無法送達部分，
    係遭郵局以「招領逾期」為由退回，有信封附卷可稽，並無
    證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，揆諸前開說明，
    聲請人聲請本院就上開無法送達之存證信函為公示送達，於
    法不合，不能准許。
三、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。查聲
    請人係以存證信函催告相對人於20日內行使權利，該無法送
    達之存證信函遭郵局以「招領逾期」為由退回，業如前述，
    該存證信函既尚未合法送達相對人，自難認聲請人已合法催
    告相對人於20日內行使權利，而聲請人又未舉證證明應供擔
    保之原因已消滅，或相對人已同意返還上開擔保金，聲請人
    聲請返還擔保金，亦不能准許。至聲請人如無法自行送達催
    告相對人行使權利之文件，依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，自可聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
