【裁判字號】    97,簡,872
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，且所竊財物已為被害人所領回，被害
    人於警詢時亦表明原諒被告，復請求法院對被告從輕量刑，
    並被告犯後坦承犯行，頗具悔意，是本院認被告經此起訴審
    判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定宣
    告緩刑如主文所示之期間。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
