【裁判字號】    97,易,11
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第11號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵緝字第二九○號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第三分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
四、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告前於因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院於民國八十四年十二月二十六日以八十四
    年度訴字第一六三三號刑事判決分別判處有期徒刑五年六月
    、五月，並定應執行刑為有期徒刑五年八月確定，於八十七
    年七月一日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期間因違反毒品危
    害防制條例案件經撤銷假釋，除執行殘刑有期徒刑二年九月
    二十日外，並接續執行前開因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十年七月二十六日以九十年度易字第一○九六號
    刑事判決判處有期徒刑五月，於九十四年二月二十一日縮短
    刑期執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒、強制戒治及科刑之處遇措施及科刑後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出
    監後後隨即再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
