【裁判字號】    96,易,1713
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1435
4號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒肆月；又逾越其他安全設備竊盜，處有期
徒柒月；應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：甲○○於本院審理
    時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、「其他安全設備」，係指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防
    盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等等，是本案上開被害人
    通路陽台所裝之窗戶，依通常觀念亦均係有防盜之功能，自
    屬安全設備之一種。核被告意圖為自己不法之所有，竊盜機
    車及逾越鐵窗竊取鋁門之犯行，是分別涉犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪，及刑法第三百二十一條第一項第二
    款之加重竊盜罪。被告所犯上開普通竊盜、加重竊盜罪間，
    犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告不思正途，
    隨意進入他人房舍竊取他人之財物，毫無尊重他人所有物之
    體認，欠缺法紀觀念，九十六年間亦因竊盜案件經法院判處
    有期徒刑八月確定（現執行中），然不知悔悟，惟考量竊得
    之財物價值不重（機車約值五千元、鋁門約值八十元）且被
    告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第
    五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
