【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬元，及自民國九十七年三月四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文，是以，在訴狀送達前，仍得將
    原訴變更或追加他訴，亦得減縮應受判決事項之聲明。本件
    起訴狀繕本係於民國97年3月3日發生送達效力，原告起訴時
    原係以不當得利作為訴訟標的，聲明為請求被告甲○○應給
    付新臺幣（下同）1,000,000元，及自96年10月9日起至清償
    日止，按週年利率百分之18計算之利息，嗣於97年1月29日
    本院準備程序中，變更為以借貸物返還請求權作為訴訟標的
    ，並減縮聲明為請求被告應給付960,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，就訴訟標的之部分核屬訴之變更，就聲明之部分核屬減
    縮應受判決事項之聲明，既均在訴狀送達前所為，即於法無
    違，應予准許。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於95年6月28日向原告借款960,000元，
    原告因此於同日匯款960,000元至被告之0000000000000號帳
    戶內，雙方約定95年8月28日返還，並由被告簽發支票號碼
    SC0000000號、票面金額1,000,000元、票載發票日95年8月
    28日、付款人華南商業銀行新營分行之支票1紙（下稱系爭
    支票），交由原告收執，且約定以票面金額與借款本金之差
    額即40,000元作為借款利息，原告於95年8月28日持系爭支
    票提示付款，卻遭退票，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    等語，並聲明：被告應給付原告960,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出第一商業銀行匯款
    申請書回條、系爭支票暨退票理由單各1份為證，而被告經
    合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯
    或陳述以供本院審酌。觀之前述第一商業銀行匯款申請書回
    條內容，確足證明原告有於95年6月28日交付960,000元本金
    予被告之事實，原告雖就兩造約定之借款利率無法提出證據
    證明，然因原告已於準備程序中減縮改以法定週年利率百分
    之5計算利息，核與民法第203條之規定相符，自屬可採，且
    系爭支票之票載發票日為95年8月28日，應可認定兩造有以
    95年8月28日作為借款到期日即清償日之意，以本金960,000
    元自95年8月28日起至97年3月3日止（即原告就本件訴之聲
    明中所示利息起算日之前1日）按週年利率百分之5計算之利
    息，與原告所稱被告已償還之20,000元相比，顯以20,000元
    較低，是以20,000元抵充自95年8月28日起至97年3月3日止
    之利息，尚有不足，則原告就利息部分僅請求被告給付其自
    起訴狀繕本送達之翌日即97年3月4日起至清償日止之利息，
    顯屬有據。本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付其960,000元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年3月4日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴時訴訟標的金
    額原為1,000,000元，而繳納裁判費10,900元，嗣於本院準
    備程序中將訴訟標的金額減縮為960,000元，應徵收第一審
    裁判費10,460元（已減縮部分之訴訟費用應由原告自行負擔
    ），加計公示送達登報費300元，故本件之訴訟費用確定為
    10,760元，應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法官 蔡美美
                                    法官 曾鴻銘
                                    法官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書  記  官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
