【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件（95年度偵緝字第24號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪，前經
    本院於民國九十七年二月二十五日，以被告犯罪嫌疑重大，
    且經二次通緝到案，有逃亡之虞，並有羈押之必要，執行羈
    押。茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予
    提出新臺幣五萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑
    事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
