【裁判字號】    96,交訴,114
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交訴字第114號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院九十六年度交訴字第一一
四號中華民國九十七年二月十五日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項、第三百六十二條前段分別定有明文。次按法院文書
    送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受送達人時
    ，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，與付與
    應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第一百三十七條第一
    項定有明文，且上開規定於刑事訴訟法準用之，此觀刑事訴
    訟法第六十二條規定自明。
二、經查本院九十六年度交訴字第一一四號刑事判決書，係按上
    訴人甲○○位於臺南縣後壁鄉烏樹村一百號住所地掛號郵寄
    ，並於九十七年二月二十一日由上訴人之同居人即其父詹天
    福收受而發生送達效力，有送達證書一份可稽，則本件上訴
    人之上訴期間，應自判決送達之翌日即九十七年二月二十二
    日起算十日，並因上訴人住於臺南縣而加計在途期間二日，
    上訴人得對上開判決提起上訴之期間，計至九十七年三月四
    日即告屆滿，惟上訴人遲至九十七年三月七日始向本院提出
    上訴狀提起上訴，有刑事聲明上訴狀之本院收狀戳章一枚可
    憑，上訴人之上訴業已逾越法定上訴期間，顯屬違背法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                   刑事第十一庭審判長法  官  陳威龍
                                     法  官  莊玉熙
                                     法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
