【裁判字號】    97,交簡,27
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除於犯罪事實欄補充「甲○○於事故發
    生後，於處理員警前往醫院進行交通事故調查，尚不知何人
    肇事之前，主動表明係肇事者，並自願接受裁判」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於本件車禍事故發生後，於處理員警前往醫院
    進行交通事故調查，尚不知何人為肇事者前，即主動表明係
    其肇事且願意接受裁判乙節，有臺南縣警察局永康分局97年
    2 月27日南縣永警五字第0970003620號函在審卷可憑，核與
    刑法第62條前段之自首規定相符，自應依法減輕其刑。
三、審酌被告未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行尚佳，然其騎乘機車，本應謹慎小
    心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏未保持安全距
    離、注意車前狀況以致肇事，使告訴人受有傷害，實屬不該
    ，迄今未能與告訴人達成和解，犯後否認犯行之態度，並審
    及告訴人所受傷害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯核與中華
    民國96年罪犯減刑第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第7 條之規定，減其宣告刑二分之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
