【裁判字號】    97,交簡,697
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1942號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之犯罪事實第七列之「時速60公里以上速度超速」改為
    「高速」；犯罪事實第八列之「閃避他向機車而」刪除；犯
    罪事實最後一列補充記載「甲○○於肇事後，臺南縣警察局
    歸仁分局警員據報前往奇美醫院處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，即向到場警員尚洺毅表示其為肇事車
    輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行而接受裁判」；證據欄增
    加「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」外，其餘引
    用附件之記載。
二、聲請簡易判決處刑意旨雖認為被告甲○○車禍當時係以時速
    六十公里以上速度超速行駛等語，惟事故現場留有被告車輛
    之「四十三點七公尺輪胎擦痕」係含有被告車輛打滑翻覆後
    造成之痕跡，並非純為煞車之輪胎痕跡，無法據而逕認被告
    車輛當時確係以時速六十公里以上速度超速行駛，此外，並
    無其他證據可認此等可採，爰無法為該等認定。另現場所留
    被告車輛之「四十三點七公尺輪胎擦痕（此擦痕距離車禍現
    場西側之十字路口尚有十三點六公尺」西側並無煞車痕跡，
    且上開輪胎擦痕初始部分距離道路中間分隔島僅七十公分，
    甚為接近等情，有道路交通事故現場圖可憑，故認被告甲○
    ○於警詢時所稱：當時我開車由西向東到車禍現場西側之十
    字路口，過綠燈時，因閃避由北向南行駛（已過路中央）之
    一台機車，緊急煞車，我的車輛失控，才碰撞上告訴人機車
    云云，並無可採。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
