【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經本院判決無罪（90年度
訴字第259號），確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押拾日，准予賠償新臺幣萬
玖仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條
    例案件，於民國九十年一月五日，經本院准予檢察官羈押之
    聲請而執行羈押，迄同年一月十七日經檢察官準予具保停止
    羈押。嗣後經本院以九十年度訴字第二五九號判決無罪，公
    訴人不服提出上訴，經臺灣高等法院臺南分院以九十二年度
    上訴字第八一六號判決無罪；又公訴人不服提出上訴，經最
    高法院以九十四年度臺上字第一六九七號發回更審，再經臺
    灣高等法院臺南分院以九十四年度上更一字第二○一號判決
    無罪；又公訴人不服提出上訴，經最高法院以九十六年度臺
    上字第四五七九號撤銷發回更審，再經臺灣高等法院臺南分
    院以九十六年度重上更二字第三五六號駁回上訴確定。為此
    ，爰於法定期間內，聲請以新臺幣（下同）五千元折算一日
    之賠償等語。
二、按冤獄賠償法已於九十六年七月十一日修正公布，並於同年
    月十三日生效，同法第一條第一項第一款得請求冤獄賠償之
    要件由「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修
    正為「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押
    或收容者」；同法第二條第二款不得請求賠償之情形由「行
    為違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者」修正為「
    行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處
    分者」、第二條第三款由「因受害人故意或重大過失之行為
    ，致受羈押或刑之執行者」修正為「因故意或重大過失行為
    ，致受羈押、收容、留置或執行」。惟本件聲請人係因無罪
    判決確定前曾受羈押，依修正前後之冤獄賠償法之上開規定
    ，於本件均無影響，依程序從新原則，應適用裁判時法，合
    先敘明。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十年一月五日向本院聲請羈押，本院
    於同日准予羈押，迄同年一月十七日具保停止羈押為止，共
    計受羈押十三日，而上開案件有關聲請人部分，業經本院以
    九十年度訴字第二五九號判決無罪，公訴人不服提出上訴，
    經臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上訴字第八一六號判
    決無罪；又公訴人不服提出上訴，經最高法院以九十四年度
    臺上字第一六九七號發回更審，再經臺灣高等法院臺南分院
    以九十四年度上更一字第二○一號判決無罪；又公訴人不服
    提出上訴，經最高法院以九十六年度臺上字第四五七九號撤
    銷發回更審，再經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度重上
    更二字第三五六號駁回上訴確定，業經本院調閱取臺灣高等
    法院臺南分院九十二年度上訴字第八一六號、最高法院九十
    四年度臺上字第一六九七號、臺灣高等法院臺南分院九十四
    年度重上更一字第二○一號、最高法院九十六年度臺上字第
    四五七九號、臺灣高等法院臺南分院九十六年度重上更二字
    第三五六號卷查核無誤，是聲請人因上開被訴違反貪污治罪
    條例案件，於受無罪判決確定前，確曾自九十年一月五日至
    同年一月十七日止受羈押十三日。
  (二)查檢察官係以聲請人涉嫌工程舞弊乙情，業據共同正犯楊孟
    樺供述在卷，且有通訊監察譯文可佐，此外，同案被告盧照
    琴尚未到案，並有證人沈金俊、郭美麗、郭對、蔡建成等人
    尚待查證，認聲請人有勾串共犯或證人之虞為由，聲請羈押
    並禁止接見通信，經本院審酌後，以聲請人犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，並所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，認非予羈押顯難進行追訴，有羈押之
    必要而予以羈押，並禁止接見通信。惟聲請人自始均堅詞否
    認犯罪，而縱認聲請人曾要求系爭「永康垃圾場腐植土移除
    工程」之承辦人員曹景星降低工程押標金，然降低工程押標
    金尚非違反公共秩序或善良風俗之行為，難認聲請人之上開
    行為，係導致其遭受羈押之故意或重大過失之行為。
  (三)綜上所述，聲請人並無故意或重大過失，亦無違反公共秩序
    或善良風俗而情節重大之行為，而致聲請人於前述聲請羈押
    及本院羈押時裁定遭受羈押之情形，亦未見有何其他冤獄賠
    償法第二條各款所列不得請求賠償之狀況，復未逾同法第八
    條前段所定二年之法定聲請期間，則其就受羈押十三日之賠
    償聲請，應認有理。爰審酌聲請人受羈押十三日，期間並因
    禁止接見通信而與外界隔離，精神上蒙受痛苦，且斟酌其當
    時擔任臺南縣政府環境保護局局長之身分，及聲請人並未提
    供其受羈押當時，對其工作、生活有如何影響之相關資料供
    本院參酌，是本院審酌上情，認以三千元折算一日為適當，
    而准予賠償三萬九千元，逾此部分之請求為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀（應附繕本）。
賠償決定書送達後，一年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
