【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11389
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
鋼條玖支、鋼絲剪壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）86年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    ，經判處有期徒刑5年10月，於89年9月20日縮刑假釋出監付
    保護管束，於92年5月22日保護管束期滿而視為執行完畢。
    其竟不知悔改，與吳任哲（通緝中）共同意圖為自己不法之
    所有，於96年7月19日凌晨1時，由乙○○駕駛KB-2358號自
    小客車，搭載吳任哲前往台南縣善化鎮○○○段887號，趁
    深夜無人之際，由乙○○把風，吳任哲則持其所有客觀上足
    以對人之生命、身體之安全構成威脅之兇器即已裁剪分段之
    鋼條9支，插入電桿孔洞作為腳踏釘，攀爬至台灣電力股份
    有限公司（以下簡稱台電公司）設置之編號東六高幹8左28
    ─8左34號電線桿，及持其所有客觀上足以對人之生命、身
    體之安全構成威脅之兇器即鋼絲剪1支，竊取台電公司所有
    之電纜線。嗣經民眾發現圍捕，並通知警方前往當場逮捕乙
    ○○，並在該自小客車之車前乘客座起獲上開鋼條9支、鋼
    絲剪1支扣押之，在後車廂起獲裸銅線（規格22平方）100
    公尺，另於現場路邊起獲裸銅線（規格22平方）200公尺及
    PVC風雨線（規格22平方）473公尺。吳任哲則趁隙逃逸。
二、案經台南縣警察局善化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵審中供認不諱，
    核與台電公司善巡課技術員丙○○於警詢證述情節相符，並
    有贓物認領保管單1紙、現場及扣押物照片12張附卷可稽，
    復有鋼條9支、鋼絲剪1支扣押可佐，是被告事證明確，犯行
    洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，所
    謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行為人於行
    竊時攜持此種具有危險性之兇器為已足，並不以該兇器為行
    為人所有且事先準備攜往為必要，亦不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院62年度台上字第2489號判例參照）。
    本件共犯吳任哲行竊時所持用之鋼絲剪1支，柄身為鐵製金
    屬材質，質地堅硬；至鋼條9支，亦質地堅硬，全為鐵製金
    屬材質（見警卷第28頁照片），復可供人單手緊握持以對外
    攻擊，兩者堪認在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，
    自均屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無訛。
    核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。其與
    吳任哲間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其於86
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案，經判處有期徒刑5年10
    月，於89年9月20日縮刑假釋出監付保護管束，於92年5月22
    日保護管束期滿而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑至二分之一。爰審酌被告之品行
    、犯罪之動機（販賣圖利）、目的、手段（持兇器）、所生
    損害（起獲裸銅線及PVC風雨線值新台幣23190元）、犯罪後
    坦承犯行態度、共犯吳任哲為策劃竊盜犯行之主謀等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之鋼條9支、鋼絲剪1支，為
    共犯吳任哲所有供犯罪所用之物，依法並宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第28條、第47條第1項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
