【裁判字號】    97,簡,834
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十七年一月初某日，在不詳地點，將其萬泰商業銀行股份
    有限公司歸仁簡易型分行（下稱萬泰銀行歸仁分行，其他金
    融機構亦同此例）申辦帳號為000000000000號
    帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）等物，交付予姓名年
    籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財工具。嗣該取得乙
    ○○上開帳戶之人所屬詐騙集團成員間，即基於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意聯絡，於九十七年一月五日晚間九時五
    十分許，先由其中姓名年籍均不詳之人以電話向甲○○誆稱
    其係「博客來網路書店」人員，因甲○○在網路上購書，其
    於便利商店付款時，店員誤刷為分期付款，須立即與中國信
    託銀行處理，否則將遭自動扣款云云，隨即另有一名不詳人
    士以電話向甲○○接續誆稱其係「中國信託銀行」行員，要
    求甲○○依其指示至金融機構自動櫃員機進行英文介面之操
    作，否則將遭自動扣款云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤
    ，遂依指示前往臺中文心路郵局，以自動櫃員機將新臺幣（
    下同）一萬七千八百十七元轉帳至乙○○上開帳戶中。嗣甲
    ○○發覺受騙，因而報警循線查獲上情。案經臺南縣警察局
    歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢時之陳述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)萬泰銀行歸仁分行帳號為000000000000號帳戶
    存款業務往來申請書及留存證件、交易資料查詢表（均影本
    ）。
  (四)被告固不否認上開萬泰銀行歸仁分行帳戶為其所申辦，然矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，於警詢時辯稱略以：伊上開
    帳戶存摺及印章於九十七年一月初在雲林遺失云云，經查：
  1.證人甲○○遭姓名年籍均不詳之人以電話詐騙及嗣後轉帳過
    程，業經其於警詢時證述明確，並有被告上開帳戶交易資料
    查詢表可佐。審諸一般人並無任意將所有款項轉帳至不相識
    之他人帳戶可能，被告於警詢時亦表示其不認識證人甲○○
    。是證人甲○○所述遭人詐欺取財一節，自堪採信。
  2.時下電話詐欺以他人帳戶供轉帳使用，通常會先取得帳戶申
    請人同意，否則一旦帳戶申請人掛失，被害人匯入款項即遭
    凍結無法提領，為此詐欺犯罪者自無可能冒此風險。被告上
    開帳戶遺失之辯解果係實情，衡諸上開說明，利用帳戶之詐
    欺犯罪人絕無可能冒被告將隨時報警而凍結帳戶交易之風險
    而令被害人將款項匯入該帳戶。合理解釋即該帳戶係經帳戶
    所有人交付或授權使用。被告所辯，自無足取。
  3.一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與印鑑章及金融
    卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他
    人任意使用之認識；參以邇來電話詐欺使用他人帳戶作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供
    上開帳戶予他人使用時，已係逾二十二歲之成年人，其心智
    已然成熟，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情，自有
    認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章提供不詳
    人士使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取
    財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
  4.至被告所幫助為詐欺取財犯罪者，依證人甲○○之陳述，雖
    顯有二人以上，惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助
    故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，
    故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，
    始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為
    限，是若正犯所實施行為，超過幫助犯所認識範圍時，幫助
    犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶
    之人將以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，已
    如前述，惟該取得帳戶之人，其有無共犯、共犯人數、詐騙
    計畫、行騙手法、成員間行為分擔、時間地點、犯罪次數等
    情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，
    自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶
    予他人使用者，顯難期待其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積
    極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「
    共同」詐欺取財罪責。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財工具，係
    基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    供詐欺取財犯罪人之匯款使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序、社會治安，並造成本案被害人財產上損害，被告
    於查獲後猶飾詞狡辯，否認犯行之態度，惟其前無任何刑案
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚佳，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告上開萬泰銀行歸仁分行帳
    戶之存摺、金融卡（密碼）及印章等物，已交付與不詳人士
    供為詐欺取財使用，因之無法證明上開帳戶存摺等物尚屬存
    在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
