【裁判字號】    97,簡,845
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即吳瀚彰
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提公訴（96年度偵字第16528號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)補充記載被告甲○○之前案判決科刑情形：「甲○○前於民
    國90年9月25日，因侵占案件，經臺灣高等法院臺南分院判
    處有期徒刑1年2月確定，於91年12月14日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知警惕行止」。
  (二)犯罪事實欄第2行「在乙○○與其交涉債務問題時，竟出言
    向乙○○恫稱」之記載更正為「在乙○○以電話與其交涉債
    務問題時，竟在電話中出言向乙○○恫稱」。
  (三)證據部分增列：「本院97年3月21日勘驗電話錄音結果」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於行為當時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金」。又被告行為時之易
    科罰金折算標準即罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7 月
    1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1日修正施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，自應適用修正施行前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    再被告有前揭之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷可稽，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正施行前刑法第47條
    或依修正施行後刑法第47條第1項規定，均構成累犯，對被
    告而言尚無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
    爰依刑法第2條第1項前段適用行為時法之規定，依修正施行
    前刑法第47條之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，且僅因與告訴人發生債務糾葛，與告訴人發生爭執
    時，不思理性消弭糾紛，竟以言語恐嚇告訴人，惟被告能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正施行前
    刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、被告行為時間在96年4月24日之前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例規定，依法減輕其刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第305條、修正施行前刑法第47條第1項（修
    正施行前）、第41條第1項前段（修正施行前），中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
六、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
