【裁判字號】    97,簡,761
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前有多項竊盜、搶奪、違反動產
    擔保交易法等案件，最近一次係於民國94年間因犯竊盜、贓
    物等罪，分別經本院以94年度易字193號、94年度簡字972號
    各判處有期徒刑1年6月、3月確定，並經本院以94年度聲字
    第2052號裁定定應執行有期徒刑1年8月，甫於民國96年5月
    30 日縮刑期滿，翌日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，能
    預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要
    密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之
    本意，基於幫助詐欺集團詐騙金錢之不確定故意，於96年12
    月4日在臺南市中山公園內遇有一名陌生男子表示欲購買帳
    戶，甲○○表示可申辦後轉售，隨即至臺灣郵政股份有限公
    司新營郵局轄下之麻豆郵局申辦帳戶（局號：0000000號，
    帳號：0000000號）後，於翌日即於96年12月5日下午1時許
    ，在2 人所約定之臺南市中山公園內，將其申辦之麻豆郵局
    之存摺、印章、提款卡（含密碼）等資料以新臺幣3千元之
    代價出售予姓名年籍不詳之成年男子使用。該男子與其所屬
    之詐騙集團成員於取得上開帳戶後，即共同基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同日撥打電話予如附表所示之人，佯稱
    其（或其友人）先前網路購物之付款過程出現問題，請至提
    款機前重新操作云云，致如附表所示之人均陷於錯誤，而依
    該詐騙集團成員之指示至自動提款機操作按鍵，而於同日分
    別匯款如附表所示之金額至甲○○前開帳戶內，嗣因謝志恆
    等人察覺有異，經報警後而查悉上情。
二、證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之
    實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
    被告係以1次提供該帳戶之幫助行為，分別幫助詐欺集團成
    員詐得被害人謝志恆、尤綺慧、楊念慈及吳典育等人之財物
    ，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告前於94年間犯竊盜、贓
    物等案件，分別經本院以94年度易字193號、94年度簡字972
    號各判處有期徒刑1年6月、3月確定，並經本院以94年度聲
    字第2052號裁定定應執行有期徒刑1年8月，甫於民國96年5
    月30日縮刑期滿，翌日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，是被告於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告將其申辦金融帳戶資料輾轉交付予詐騙集團
    成員使用，詐騙集團成員並利用被告之幫助而向被害人詐取
    財物，被告之行為等同助長犯罪，是其行為對社會交易安全
    產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導
    致被害人受有財產上之損失，被告犯後坦承犯行之態度，及
    被害人所受損害等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌────────┬────┬───────┬───────┐
│接獲詐騙電話時間│被害人  │詐騙情節      │匯款時間及金額│
│                │        │              │（新臺幣）    │
├────────┼────┼───────┼───────┤
│96年12月5日19時 │謝志恆  │訛稱其先前網路│同年月日22時  │
│30分            │        │購物之付款過程│07分3,092元   │
│                │        │出現問題，請至│              │
│                │        │提款機前重新操│              │
│                │        │作            │              │
├────────┼────┼───────┼───────┤
│96年12月5日20時 │尤綺慧  │向其友人蘇禎怡│同年月日22時  │
│45分            │        │訛稱先前網路購│12分29,475元  │
│                │        │物出現問題錯誤│              │
│                │        │訊息，請至提款│              │
│                │        │機前重新操作  │              │
├────────┼────┼───────┼───────┤
│96年12月5日21時 │楊念慈  │訛稱其先前網路│同年月日21時  │
│許              │        │購物之付款設定│58分、22時10分│
│                │        │錯誤，請至提款│32,934元      │
│                │        │機前重新操作  │              │
├────────┼────┼───────┼───────┤
│96年12月5日21時 │吳典育  │訛稱其先前網路│同年月日22時  │
│26分            │        │購物之付款過程│11分12,030元  │
│                │        │出現問題，請至│              │
│                │        │提款機前重新操│              │
│                │        │作            │              │
└────────┴────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
