【裁判字號】    97,聲減,254
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第105號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附件聲請減刑等罪，均減刑，應執行有期徒刑壹年壹
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件附件編號1、2最後事實審案號欄內，關於：「96年度訴
    字第1008號」之記載，均應更正為：「94年度訴字第1008號
    」。
二、查受刑人甲○○於附件所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第10條、
    第12條，修正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第51條
    第5款，廢止前罰金罰緩提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
被告如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
