【裁判字號】    97,交聲,176
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第176號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○○○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國94年6月9日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-1A0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人施法菘（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼6W-8488號自用一般小客車，於民國（下
    同）93年2月6日11時28分許，在台北市○○○路○段之道路
    收費停車處所停車不依規定繳費，經台北市停車管理處人員
    依違反當時之道路交通管理處罰條例第56條第1項第11款之
    規定，製單逕行舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理台南
    監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，依當時之道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第11款之規定，裁處異議
    人罰鍰新台幣1,200元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人認為本件裁決顯有錯誤，為
    此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人所有上開自用一般小客車，有在道路收費停車
    處所停車不依規定繳費之違規事實，係移送機關以其違規事
    實明確，於94年6月9日裁處罰鍰新臺幣1,200元之處分，有
    該監理站94年6月9日嘉監南字第裁74-1A0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於94
    年6月14日由異議人住所地之同居人即異議人之母施黃辨琴
    代為收受等情，復有台南監理站送達證書1份附卷可參，又
    道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途
    期間，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款亦有明文。而
    異議人係住在台南縣，雖非居住於處罰機關所在之台南市，
    但居住於本院之管轄區域，得扣除之在途期間為2日，因此
    ，自異議人於94年6月14日收受本件裁決書之翌日即94年6月
    15日起算22（2+ 20＝22）日，本件聲明異議期間係至94年7
    月6日屆滿。而異議人係遲至於97年3月5日始向原處分機關
    提出異議狀，有原處分機關97年3月10日南監字第97088號函
    1份附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管
    理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件之
    異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
