【裁判字號】    97,聲,433
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第36號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本案具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣1萬
    元，由具保人繳納現金後，將受刑人停止羈押，茲因受刑人
    已逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及第121條第1項之規定，
    聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項，及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：前開受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金1萬元，由具保人繳納
    現金後，將受刑人即被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1紙在卷可稽。而
    受刑人所犯前開案件經本院以96年度訴字第1402號判決應執
    行有期徒刑1年6月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行科刑時，竟逃匿致傳、拘無著，有前開判決書、被
    告及具保人之戶役政連結作業系統資料、臺灣臺南地方法院
    檢察署通知、送達證書、臺南市警察局第五分局於97年2月
    29 日以南市警五偵字第09645129100號函所附被告拘票、拘
    提無著報告書等資料均在卷可參，且經本院依職權查詢，受
    刑人現無在監押，亦有受刑人之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1紙附卷可憑。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人
    繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
