【裁判字號】    96,交聲,1088
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1088號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年11月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-JC0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號五Ｋ－九八二一號自小客車，於民國九十
    六年十月十九日十時四十分許，在台十四線四０．一公里處
    ，因「經警測速槍測速八十三公里，該路段速限七十公里，
    超速十三公里」，被南投縣警察局埔里分局製單逕行舉發，
    經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站查
    證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十
    條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千六百元，並
    記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：測速儀器檢定是否合格並不知道，苟未
    檢定合格其取締即非合法，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速或低於規定之
    最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條
    例第四十條第、第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人經警舉發於上開時、地，駕駛五Ｋ－九八
    二一號自小客車，因速限七十公里，經測速槍測得時速為八
    十三公里，超速十三公里之違規事實，有南投縣警察局第JC
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可佐。另
    按不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，得減
    輕或免除其處罰，行政罰法第八條定有明文。雖異議人因超
    速行駛而違反處罰條例之規定，惟查本件使用之雷達測速
    槍於九十七年之前並無定檢資料，僅有雷射槍廠商法院之公
    證書等情，有南投縣警察局埔里分局九十七年三月二十日投
    埔警交字第０九七０００五二二八號函在卷可參，顯見本件
    測速槍出廠之檢測應符合標準，惟依上揭函附認證書係八十
    五年製作，迄異議人上開超速違規之九十六年十月十九日已
    逾十年，其測速之準確度遭受質疑，亦符情理。內政部警
    政署九十七年二月二十九日以警署交字第０九七００三五二
    五八號函示於九十七年一月十七日通報各單位即日起暫停使
    用感應式線圈測速設備，俟檢定、檢校等管理機制建立後，
    再行研議使用等情，有該函在卷可稽。是此，本件測速槍測
    得之異議人超速違規行為，雖無證據足以認定所測數值有誤
    ，然內政部警政署既因未檢定、檢校而暫停感應式線圈測速
    設備之使用，基於相同理由，則原處分機關亦應於本件測速
    槍之檢定、檢校管理機制建立後，始依法裁罰異議人較為妥
    適。從而，原處分機關對異議人之裁罰，雖於法有據，惟本
    院基於上開理由認以免除其處罰為適當，應由本院裁定將原
    處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
