【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1356號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並於犯罪事實欄第六至七行補充「將其所有
    之台灣銀行安南分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章
    、金融卡及其密碼交飛狗公司遊覽車運送至飛狗公司台北縣
    三重站，交付真實姓名、年籍均不詳綽號為『阿賢』之男子
    」。
二、被告將其上開帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為恐嚇取財之工具，
    係基於幫助他人為恐嚇取財之不確定故意，而為刑法恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346條第3項、第1項之幫助恐嚇取財未遂罪，應
    依刑法第30條第2項、第25條第2項之規定，減輕其刑，並依
    刑法第70條遞減之。審酌被告提供帳戶供犯罪集團作為恐嚇
    取財匯款之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以
    逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    、社會治安。復審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，其於查獲後坦承犯行，態度良
    好、因被害人家人警覺性高致未生財物上損害等一切情狀，
    依檢察官聲請量處有期徒刑2月。又本案被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯雖為刑法第346條之恐嚇取財罪，惟諭
    知之宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款所規定之
    減刑條件，復無其他不得減刑事由，自應予減刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告上開台灣銀行安南分行
    帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）等物，已交付與不詳
    姓名之人供為恐嚇取財使用，既無事證足資證明該帳戶存摺
    等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第3項、第1項、第25條第1項
    、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第3條1項第15款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
