【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南分監執行另案中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第394
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒伍月，扣案破壞剪壹支、
鐵鉤壹支、老虎鉗壹支、斜口鉗各壹支、美工刀貳支、瓦斯噴燈
壹個均沒收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒柒月，扣案破壞剪壹
支、鐵鉤壹支、老虎鉗壹支、斜口鉗各壹支、美工刀貳支、瓦斯
噴燈壹個均沒收之；應執行有期徒刑玖月，扣案破壞剪壹支、鐵
鉤壹支、老虎鉗壹支、斜口鉗各壹支、美工刀貳支、瓦斯噴燈壹
個均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：甲○○於本院審理
    時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查扣案之破壞剪、鐵鉤、老虎鉗、斜口鉗、美工刀，均係鐵
    製之堅硬物品且前端尖銳，客觀上足以危害他人生命、身體
    之安全，可供兇器使用；又攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時
    ，有攜帶具有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行
    兇之意圖為必要抑或竊盜之際持以使用。是被告意圖為自己
    不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既未、遂罪。被告第一次
    加重竊盜犯行，是已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，依刑法第二十五條規定按既遂犯之刑度減輕之。被
    告所犯上開加重竊盜既、未罪間，犯意各別，罪名互異，應
    分論併罰。爰審酌被告不思正途，隨意攜帶兇器進入他人公
    司竊取財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，
    惟考量竊得之財物價值不重（約二千元），且被告犯罪後坦
    承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑。另扣案破壞剪、鐵鉤、老虎鉗、斜
    口鉗各一支、美工刀二支、瓦斯噴燈一個，係被告所有供犯
    罪所用或犯罪預備之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論過科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
