【裁判字號】    96,交聲,901
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第901號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年9月10日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局第三分局製單舉發於民國九十六年四月十四
    日七時四十分許，駕駛車牌號碼ＵＯ－六三九七號自小客車
    ，在台南市○○路○段五十九巷口肇事，致朱利寶受有頭部
    外傷等之傷害，未採取必要救護措施及依規定處置，並通知
    警察機關，不得任意移動肇事現場。原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事實屬實，依照道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六十二條第三項之
    規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）九千元。
二、本件異議意旨略以：本件檢察官已對異議人為不起訴處分在
    案，請求撤銷原裁定等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處三千元以上九千元以下
    罰鍰，處罰條例第六十二條第三項定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼ＵＯ－六三九七
    ＴＶ－六七八六號自小客車肇事，致朱利寶受有頭部外傷等
    之傷害，未採取必要救護措施及依規定處置，並通知警察機
    關，且任意移動肇事現場之違規事實，經警員掣單舉發，有
    台南市警察局南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通單一紙在卷可稽。又異議人上揭違規事
    實，業據被害人朱利寶於警詢供證在卷，又異議人於警詢亦
    供稱與朱利寶發生車禍後沒有報警，沒有留下資料給對方，
    也未施以救護等情，調閱台灣台南地方法院檢察署九十六年
    度偵字第一０四一七號偵查卷宗屬實，復有朱利寶之財團法
    人奇美院診斷證明書一紙在卷可稽（見上揭偵查卷內九十六
    年度他字第一八六０號卷第二十頁），異議人上揭違規事實
    應足認定。故異議人駕駛車輛肇事致人受傷後，未採取救護
    及依規定處置，並向警察機關報告，且任意移動肇事現場之
    行為應可認定，原處分機關據此引用處罰條例第六十二條第
    三項規定，裁處異議人罰鍰九千元，於法即無不當，異議人
    異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
