【裁判字號】    97,交訴,12
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
                    現另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第1991號）及移送併辦（96年度偵字第17347號），被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
吳振旭竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇事
，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因分別因施用第一、二級毒品及竊盜案
    件，經本院判分別處有期徒刑九月、七月及一年四月確定，
    並合併定應執行刑為有期徒刑二年六月，經其入監服刑，甫
    於九十六年三月一日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於為自
    己不法所有之意圖，於九十六年八月二十七日十三時三十分
    許，駕駛車號ＰＧＴ－二六二號重型機車，行經臺南縣永康
    市○○街七九六號前時，見丙○○所有之水平測量儀乙個（
    價值約新台幣一萬元），置於該處騎樓無人看管，遂逕予徒
    手竊取而置於其上開機車上得手，適經丙○○發現，乃當場
    追呼欲予攔阻，乙○○見狀，遂旋駕車沿臺南縣永康市○○
    街由南往北逃離，迨行經上開路段與永平街口處時，即因闖
    越紅燈，致駕車與當時沿永平街由西向東行駛至該處、由陳
    郁源所駕駛之車號Ｊ二五－五七二號重型機車發生擦撞，導
    致雙方均人車倒地，陳郁源因而受有左肘錯擦傷、下背挫淤
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○竟於起身後
    旋即再駕車逃離現場，而未對陳郁源為查看及為必要之救護
    ，嗣經陳郁源記下乙○○上開機車車號，並經警於車禍現場
    查獲自乙○○上開機車遺落之租書三本，始循線查獲上情。
    案經台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於偵查及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、陳郁源警詢之指證。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、永達醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片十
      幀。
（四）臺南縣警察局永康分局刑案查訪紀錄表、臺南縣警察局永
      康分局永康派出所發生竊盜案件紀錄表各一份、租書紀錄
      照片、錄影監視器翻拍照片各二張及扣押書、扣案小說三
      本。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、第一百
    八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告有事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌本件
    被告肇事後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，
    尚未與被害人達成民事和解賠償其損害及犯罪後坦承犯行尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定應執行之刑
    。末查，台灣台南地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十六
    年度偵字第一七三四七號）之事實與上揭起訴之事實相同，
    係同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第三百二十條第一項、第四十七條、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
