【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第567 號、97年度撤緩毒偵字第29號），本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    亦即追加起訴，應於第一審辯論終結前為之，違反此項規定
    而追加起訴者，顯屬不合，亦據最高法院著有26年度渝上字
    第1075號判例意旨可資參照）。復按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定。
三、經查本院97年度訴字第120 號刑事案件，業於民國97年3 月
    10日辯論終結，有該日之審理筆錄可稽，惟公訴人就與上開
    刑事案件有相牽連案件關係之本件追加起訴，係於97年3 月
    21日發文、於同年月24日始繫屬於本院，有臺灣臺南地方法
    院檢察署97年3 月21日乙○瑞兼97毒偵567字第21124號函及
    本院收文戳記可憑，是本件追加起訴之日，已在上開刑事案
    件第一審辯論終結日之後，與追加起訴之要件不符，則本件
    追加起訴，其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事庭第十三庭審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
