【裁判字號】    96,簡上,571
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第571號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服中華民國96年10月29日本院
96年度簡字第3307號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵緝字第821號），提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告丙○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告丙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條之規定，量處被告有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適
    ，被告上訴意旨空言以其為正當自衛行為、及其他與本件傷
    害事件無關之理由泛指摘原判決不當，核非可採，其上訴為
    無理由，應予駁回。又被告與告訴人甲○○雖於96年12月31
    日調解時，雙方同意：(一)倘被告願於97年1月15日前，寫信
    向告訴人道歉，道歉內容如下：「本人於96年2月10日對甲
    ○○所做之事，保證日後不會再犯，對不起。」(二)告訴人於
    收到上開信函後，願意原諒被告，不再追究被告刑事責任，
    並請求法院給予緩刑宣告之機會。惟查：被告僅於97年1月
    10日寄出與上開調解時同意之道歉內容不符之信函予告訴人
    ，故難認被告確已有向告訴人真心道歉與誠摯悔改之意思，
    本院是認無諭知緩刑宣告之必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    371條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
