【裁判字號】    97,易,230
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第230號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南分監執行另案中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13219
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：丙○○於本院審理
    時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告先後多
    次對乙○○施用詐術之行為，均係對同一熟識之被害人為之
    ，堪認係本於一犯意反覆為之，應屬集合犯，僅論1罪。被
    告分別對乙○○、甲○○所犯詐欺罪間，犯意各別，罪名互
    異，應分論併罰。
(2)、被告於94年間，曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確
    定，甫於95年11月30日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告於警、偵訊時猶矢口否認犯行，至本院審理中始
    坦承犯行，復審酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，刑法第339條第1項、第47條第1項、第
    51條第5款、第41條第1項、刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
