【裁判字號】    97,簡,696
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之
    臺灣郵政股份有限公司六甲郵局存簿、提款卡（含密碼）、
    印章等資料均交予不詳之人，再轉交予詐騙集團成員使用，
    嗣詐騙集團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，施
    用詐術使被害人簡淑涓陷於錯誤，因而依詐騙集團成員指示
    進行匯款多次至被告所提供之上揭帳戶內，且旋即為詐騙集
    團成員提領一空，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦郵局
    帳戶、金融卡（含密碼）及印章等資料均交予不詳之人輾轉
    交付予詐騙集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對
    於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付帳戶
    存簿為1本，被害人遭詐害之金額高達138萬元等一切情狀，
    爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前開幫助詐欺取財犯罪之時間，係在96年4月24
    日之前，經核合於依中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
    件，應依該條例減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
