【裁判字號】    97,交簡,480
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第480號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1936號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分應補充：「丙○○
    肇事後，在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警
    員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告1 過失行為致告訴人乙○○、胡甲○○受傷
    ，係1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。被告於肇事後，偵查犯罪機關尚不知何
    人犯罪前，即向前往現場處理之員警毛國昌坦承肇事，並接
    受裁判等情，此有道路交通事故調查表(二)編號肇事逃逸欄
    之記載可明（參警卷第12頁），堪認其所為，已符合刑法自
    首之要件，依法減輕其刑。
三、本院審酌被告係以駕駛為其業務之人，理應比一般駕駛人負
    更高之注意義務，卻因一時疏忽肇事，致告訴人等受傷，且
    迄今仍未與告訴人等達成和解以賠償損失，惟念犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
