【裁判字號】    97,簡,737
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第70號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並於犯罪事實欄第三行之犯罪時間補充記載
    為「於民國95年11月6月開設京城商業銀行永康分行第000-0
    0-000000-0號帳戶後，於95年11月6日至同年11月8日間某時
    ，在台南縣永康市社教館附近」。
二、查被告為本案犯行前未曾受刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。爰審酌其犯罪動機、目的，提供帳戶
    後造成被害人損害、增加警方查緝犯罪之難度、助長詐欺之
    犯罪風氣、危害社會交易秩序，且造成被害人乙○○損失新
    台幣4,040元，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依
    檢察官聲請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告上開京城商業銀行永康分行帳戶之存摺、金融卡
    （含密碼）等物，已交付不詳姓名之人供為詐欺取財之用，
    既無事證足資證明該帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物
    ，爰不另為沒收之諭知。又本件被告犯罪時間雖在96年4月
    24日以前，但其行為後即逃匿無蹤，為台灣台南地方法院檢
    察署檢察長於96年3月3日以甲○朝偵崇緝字第706號發布通
    緝，而於97年1月17日始為警緝獲歸案，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5條規定，自不得減刑，併予說明。
三、另按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列
    情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年
    以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者、二前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，刑法第74條固定有明文
    。惟此所謂受有期徒刑以上刑之宣告，祇須受刑之宣告為已
    足，是否執行在所不問。因而前受有期徒刑之宣告雖經同時
    諭知緩刑，苟無同法第76條其刑之宣告失其效力之情形，仍
    不得於後案宣告緩刑（最高法院90年度台上字第1998號裁判
    要旨參照）。被告雖主張現罹患尿毒症，甫於96年12月11
    日接受血管手術住院至96年12月19日出院，且須接受長期規
    則血液透析治療，聲請本院併為緩刑之諭知，並提出「極重
    度重器障」障礙手冊、台南市立醫院診斷證明書各一紙為證
    ，惟查，被告於94年間因故意犯偽造私文書罪，甫經台灣嘉
    義地方法院97年度訴緝字第2號於97年1月31日判處有期徒刑
    4 月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑2
    月，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復經本院調
    取上開刑事判決核閱無訛，則被告前既曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，揆之前開法律規定與說明，已不符合宣
    告緩刑之要件，其此部分請求，自難准許，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
