【裁判字號】    96,簡上,598
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第598號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            丙○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院96年度簡字第3025號中華
民國96年10月31日第一審判決（聲請案號：96年度偵字第11986
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、丙○○均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官
所指定之公益團體提供各壹佰小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○（原名林雅芳）與乙○○原為夫妻關係，二人因故發
    生爭吵，致甲○○對婚姻生活感到失望，於民國93年12月某
    日離家。離家期間因與丙○○有所接觸，甲○○雖明知其仍
    為有配偶之人，丙○○亦知悉此事，二人仍情不自禁，開始
    交往，並自94年8月間某日起至同年12月某日為止，多次在
    台南縣永康市○○○街68號11樓租屋處內發生性行為，甲○
    ○並於95年9月16日為丙○○產下一子即甲男（年籍詳卷）
    。嗣後甲○○與乙○○協議離婚，於96年1月29日辦妥離婚
    登記，惟乙○○不久即於同年2月間某日，收受本院家事法
    庭開庭通知（案號：96年度親字第15號）及起訴狀繕本，始
    知甲○○於離家期間與丙○○有通姦及相姦行為，而產下甲
    男，且甲男因受婚生子女推定，登記為其與甲○○所生之子
    。
二、案經乙○○提出訴由臺灣臺南地方法院檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○、丙○○二人於偵查中及本院審理時均坦承
    上揭事實不諱，核與告訴人指述被害情節相符，並有本院96
    年度親字第15號民事判決影本、起訴狀繕本及個人戶籍資料
    在卷可參，事證明確，應依法論科。
二、核被告二人所為，係分別犯刑法第239條前段之通姦罪及同
    條後段之相姦罪。原審以被告二人分別犯通姦罪及相姦罪之
    罪證明確，及二人犯罪時間均在96年4月24日以前，而依刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第56條、第239條前段、後段、修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第9條規
    定，分別量處被告各有期徒刑4月，各減為有期徒刑2月，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬
    妥適。公訴人以量刑過輕及被告二人以無資力易科罰金為由
    ，分別提出上訴，指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。
三、另本院審酌被告甲○○並無前科，素行尚可；被告丙○○雖
    有傷害、賭博及竊盜等前科，但非惡性重大之徒。被告甲○
    ○因與告訴人乙○○感情不睦，對於婚姻關係失望，而離家
    出走，其後因偶然原因與被告丙○○有與接觸，二人互相吸
    引，進而交往及共同生活，並非與被告丙○○發生戀情在先
    ，而背棄婚姻關係之忠貞義務。被告丙○○亦係同情被告甲
    ○○之處境，進而發展戀情，二人均有可值同情之處，且二
    人犯後於偵、審過程均坦承犯行，頗有悔意，及被告丙○○
    為家中主要經濟來源，被告甲○○在旁協助及負責照顧二人
    所生未滿2歲之稚子，生活僅勉強維持，如因此入監服刑，
    幼兒將無人照顧，兼衡被告丙○○目前從事園藝工作，學有
    技能，如能將其所學技藝貢獻社會，亦有益社會及給予適度
    之處罰，及其等所受科刑處罰，已足促其警惕，因認上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二年，緩刑期
    間應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體或社區，各提
    供100小時之義務勞務。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條，刑法第74條第1項第1款、第2款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
