【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺南監獄台南分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第62
3號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違背安全駕駛案件，經本院判處有期
    徒刑五月，減為有期徒刑二月十五日，並於民國九十六年九
    月八日執行完畢。詎猶不知悔改，於九十六年十一月十九日
    十八時許，在大同新村飲用約半瓶量之米酒後，明知其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，
    仍於同日二十時許，自上處騎乘車牌號碼VEN-068號輕機車
    ，沿臺南市○○路○段由南往北方向行駛，於同日二十一時
    十五分許，行經政安路與前開路口，不慎自後追撞乙○○所
    騎乘之腳踏車後，再擦撞由丁○○駕駛之車牌號碼525-BZ F
    號重機車，致乙○○受有右腳膝蓋、右腳掌及右手肘擦傷，
    丁○○受有右肩擦傷、右膝蓋及脊椎疼痛等傷害（過失傷害
    部分均未提出告訴），後經警前往處理，並對丙○○做呼氣
    酒精濃度測試，檢測其呼氣酒精濃度含量高達每公升1.09毫
    克。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢及本院審理時之自白。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表各一紙。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日起生效，
    修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前之「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」相較，修正前
    之規定對被告較為有利。核被告所為，係犯修正前刑法第一
    百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。又被告前後一段時間在不能安全駕駛之狀態下駕駛
    之行為，係於密切接近時間與地點實施，侵害同一公眾行車
    安全之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。被告有事實欄所載
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告酒測值、漠視酒
    後駕車，對用路人具高度危險性，惟其事後坦承犯行已有悔
    意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折
    算之標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二條第一項、（修正前刑法）第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     3    月    27   日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（醉態駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
