【裁判字號】    95,矚上訴,673
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度矚上訴字第673號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳裕文  律師
            侯勝昌  律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參佰萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌貪污治罪條例等案件，前經本院執行羈押
。本案相關證人均經原審及本院傳訊詰問完畢，並辯論終結定於
97年4月17日宣判且無羈押之必要。茲據聲請人聲請具保停止羈
押，應准其提出新台幣參佰萬元之保證金或由管轄區域內殷實之
人依法提出保證書後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111條、第
121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
