【裁判字號】    97,上易,115
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第115號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度易字
第七二一號中華民國九十六年十二月廿四日第一審判決（起訴案
號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第六一二三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院，以九十三
    年上易字第八○六號判處徒刑一年六月確定；又因搶奪案件
    ，經臺灣彰化地方法院以九十三年訴字第四○五號判處徒刑
    一年二月確定，上開二案，經定應執行刑為有期徒刑二年六
    月確定，入監服刑後，於民國（下同）九十五年一月廿四日
    假釋出獄，甫於九十五年八月十六日假釋期滿，視為已執行
    完畢。詎仍不知悔改，復為下列行為：
  (一)丙○○意圖為自己不法之所有，於九十六年十一月廿五日上
    午十一時三十分許，在彰化縣員林鎮員林火車站附近，持自
    備鑰匙一支，竊取乙○○所有ＹＣＷ─○五○號重型機車一
    輛，得手後，作為代步工具。
  (二)嗣於九十六年十一月廿五日下午三時許，丙○○駕駛上開竊
    得ＹＣＷ─○五○號機車，於途經雲林縣西螺鎮○○路一六
    八號甲○○所營「食神廣東粥店」時，見該店內無人看管，
    竟又意圖為自己不法之所有，而下車進入店內，徒手竊取甲
    ○○所有置於櫃台硬幣新台幣（下同）二千二百三十元（含
    五十元硬幣二七枚、十元硬幣八十枚、五元硬幣十五枚及一
    元硬幣五枚），得手後，正欲逃離現場之際，為甲○○發現
    ，呼喊「抓賊」等語，丙○○遂遭路人，以現行犯逮捕。嗣
    經警據報到場處理，當場扣得丙○○所竊得上開硬幣及犯案
    工具自備鑰匙一支，並在該店門口，發現丙○○所使用上開
    ＹＣＷ─○五○號機車，而丙○○於有偵查權機關發覺其竊
    取上開ＹＣＷ─○五○號機車前，即向雲林縣警察局西螺分
    局西螺派出所警員自首該部分犯行，而接受裁判。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告丙○○於原審當庭表示認罪，且經檢察官同意，
    而以簡式審判程序加以審理，有原審九十六年十二月十日審
    判筆錄在卷足憑。則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及原審均坦白承認，核與
    被害人乙○○、甲○○於警詢指述相符，復有贓物認領保管
    單二紙、ＹＣＷ─○五○號重型機車車籍資料、查獲照片八
    張在卷可稽及犯案工具鑰匙一支扣案足憑。綜上所述，被告
    自白核與事實相符。被告竊盜犯行，事證明確，堪以認定。
二、論罪部分：
  (一)查被告先後竊取重型機車及硬幣行為，核其所為，均係犯刑
    法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告二次竊盜犯行，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。又被告前因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院，以九十三年上易字第八○六號判處徒
    刑一年六月確定；又因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院，以
    九十三年訴字第四○五號判處徒刑一年二月確定，上開二案
    經定應執行刑為徒刑二年六月確定，入監服刑後，於九十五
    年一月廿四日假釋出獄，甫於九十五年八月十六日假釋期滿
    ，視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。被告於受有期徒刑執行完畢，五年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，各加重其刑。
  (二)又被告於九十六年十一月廿五日上午十一時三十分許，行竊
    上開重型機車後，被害人乙○○迄九十六年十一月廿五日晚
    上十時五分許，始向彰化縣警察局員林分局員林派出所報案
    失竊，有被害人乙○○警訊筆錄及失車紀錄在卷可參（詳原
    審卷三四、三六頁）。然被告於九十六年十一月廿五日下午
    三時許，在上開行竊硬幣犯行為警查獲時，即已主動向雲林
    縣警察局西螺分局西螺派出所警員自首尚有行竊被害人乙○
    ○機車，有被告警詢及自白書存卷可憑（詳警卷十一頁）。
    是就被告竊取被害人乙○○機車部分，顯係在有偵查權機關
    發覺其竊取機車前，即已自首該部分犯行，而接受裁判，符
    合自首要件。爰就被告竊取被害人乙○○機車部分，依刑法
    第六十二條前段規定，減輕其刑，此部分竊取機車犯行，並
    依法先加後減其刑。
三、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段規定，併審酌被告有竊盜及搶奪前科，素行不佳
    ，被告正值壯年、身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物，
    先後竊取他人機車及進入商家竊取硬幣，損及他人財產權，
    不宜寬貸，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    對被告二次竊盜犯行，各量處有期徒刑六月，並定其應執行
    刑為有期徒刑十月。併敘明扣案鑰匙一支，係被告所有供其
    行竊機車所用，已據被告供承在卷，並依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。
四、本院經核，原判決認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以本件其竊取機車犯行，符合刑法第六十二條
    自首規定，然原審漏未審酌並依法減刑，且本件被告所犯二
    罪，均判處有期徒刑六月，應均可易科罰金，原判決亦漏未
    准予易科，而指摘原判決不當云云。惟查：(一)本件原審已於
    判決理由中詳述：「本件被告於九十六年十一月廿五日上午
    十一時三十分許，行竊上開重型機車後，然被害人乙○○迄
    九十六年十一月廿五日晚上十時五分許，始向彰化縣警察局
    員林分局員林派出所報案，有被害人乙○○警詢筆錄在卷可
    參；然被告則於同日下午三時許，在行竊硬幣犯行為警查獲
    時，即已主動向雲林縣警察局西螺分局西螺派出所警員自首
    尚有行竊被害人乙○○機車，有被告警詢筆錄及自白書存卷
    可憑。是就被告竊取被害人張違蓉重機車部分，顯在有偵查
    權機關發覺其竊取機車前，即已自首該部分犯行，而接受裁
    判，符合自首要件，爰就被告竊取被害人乙○○機車部分犯
    行，依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑」等語（詳上訴
    卷十七頁所附原判決第三頁）。是被告上訴意旨，指原審漏
    未審酌自首減刑，即有誤會。(二)至被告所犯二次竊盜罪，原
    判決雖各處有期徒刑六月，然其所犯二次竊盜罪，犯意各別
    ，應併予處罰，已如前述，且二罪均係於九十五年七月一日
    以後所犯，依九十五年七月一日施行「刑法第四十一條第二
    項」規定，數罪併罰，其數罪所定「應執行之刑」須未逾有
    期徒刑六月者，始有刑法第四十一條第一項易科罰金規定之
    適用（刑法第四十一條第二項參照）。查本件被告所犯二次
    竊盜罪，雖各處有期徒刑六月，然經原審「定應執行之刑」
    為「有期徒刑十月」，已如前述。自無刑法第四十一條第一
    項易科罰金規定之適用。被告上訴意旨，指原判決漏未准予
    易科，亦無理由。綜上所述，被告上訴意旨，所述各情，均
    無理由，應予駁回。
五、又本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依法不待其
    陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
