【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列二人共同
法定代理人  丁○○  住同上
上列聲請人因與乙○○間請求給付扶養費事件（97年度家上字第
31號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出雲林縣水林鄉海
    埔村村長證明書及財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清
    單（內載除有1994年已使用十餘載之廂型車外別無財產）以
    為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
