【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列編號1應減刑，詳如附表所載，與附表所列
編號3、4不應減刑之罪及附表所列編號2已減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑捌年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號3、4不應減刑之罪及附表所列編號2已減刑
    之罪（業經臺灣台南地方法院96年度聲減字第1372號裁定減
    刑確定）所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行刑，併諭知罰金易
    服勞役之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第2項前
    段、第11條、第12條，（修正前）刑法第42條第2項、第51
    條第5款，（廢止前）罰金罰鍰標準提高標準條例第2條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
