【裁判字號】    97,附民上,20
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    海正股份有限公司
法定代理人  丁○○
被    告    丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件（本院97年度上易字第162號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。刑事訴訟法第511條第1項前段定有明
    文。又上訴人於原審判決聲明不服，關於刑事部分，既經本
    院認其上訴為違背法律上之程式，以判決駁回，則其關於附
    帶民事訴訟部分之上訴，雖屬合法，仍應移送本院民事庭審
    判（最高法院26年鄂附字第84號判例意旨參照）。
二、查本件被告丙○○被訴偽造文書案件，業經臺灣臺南地方法
    院以96年度易字第1228號判決，判處被告連續業務上準文書
    登載不實罪四月及業務上準文書登載不實罪三十一罪各二月
    ，經減刑後定其應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算一日在案。雖檢察官對刑事
    案件提起上訴，惟其上訴未附具體理由，違背法律上之程式
    ，經本院以97年度上易字第162號判決駁回。揆諸前開規定
    ，自應將附帶民事訴訟案件裁定移送本院民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第511條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
