【裁判字號】    97,裁,1973
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01973號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人屏東縣政府稅務局間土地增值稅事件，對於
中華民國96年11月15日本院96年度裁字第02639號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。本件聲請人對於本院96年度裁字第2639號裁定
    提出「行政訴訟聲明異議狀」表示不服，依前揭說明，應認
    為聲請再審。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人前因土地增值稅事件提起行政訴訟，經高雄高等
    行政法院以95年度訴字第209號判決駁回其訴，聲請人不服
    ，向本院提起上訴，經本院以96年度裁字第2639號裁定（下
    稱原裁定）駁回後，茲聲請人復對原裁定聲請再審，其聲請
    意旨略謂：屏東市○○街110-1地號土地增值稅係由聲請人
    於合作金庫轉帳繳納，印花稅應納繳款書之納稅義務人既為
    聲請人，故聲請人為利害關係人無誤。又相對人之行政處分
    違反建築法規及商業登記法，並稱一樓鋼鐵屋早餐店已不存
    在云云為由。經核聲請人就原裁定之論斷究有如何合於法定
    再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸首揭說明，自難
    謂已合法表明再審事由，本件再審之聲請既不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
