【裁判字號】    97,裁,1977
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01977號
上  訴  人  南投縣政府
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全
上列當事人間森林法事件，上訴人不服中華民國95年5月25日臺
北高等行政法院94年度訴字第902號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體指明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴為不合法。
二、本件上訴人略以：上訴人轄內南投縣信義鄉雙龍野溪，因歷
    年之豪暴雨致使山坡地邊坡崩塌裸露，河床嚴重淤積崩塌之
    土石，為避免爆發土石流災情，上訴人考量防災減災原則，
    緊急辦理野溪疏濬工作，因該流域屬行水區，辦理地籍套繪
    工作時，林班地地界不明確，無法明確比對整治工程是否使
    用到林班地，上訴人事先並無法立即得知施工範圍位於林班
    地內，且事屬緊急，故無法事前辦理申請程序，自無過失，
    依司法院釋字第275號解釋，應免受行政處分。況本件牽涉
    人民生命財產安全，且屬緊急疏濬工程，上訴人未依森林法
    第9條第1項第2款及第3款規定，經被上訴人同意，即發包施
    工，非屬故意之作為，亦無過失。復依災害防救法第2條、
    水土保持法第2條、第26條及行政罰法第13條規定，因本工
    程具急迫性，若未即時於汛期前予以整治，將造成人民生命
    財產之安全，是上訴人聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分
    ，應有理由云云，提起上訴。核其狀述內容，未具體指明原
    判決違背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，即
    非主張原判決違背法令以為上訴理由，依首開規定及說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
