【裁判字號】    97,裁,2018
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02018號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國96年8月27日本院96年度裁字第01987號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關空氣污染防制法事件提起行政訴訟，為
    本院95年度裁字第1923號駁回其上訴後，曾多次聲請再審，
    業經本院96年度裁字第593號裁定及96年度裁字第1987號裁
    定駁回在案。茲聲請人復對本院96年度裁字第1987號裁定聲
    請再審，核其狀陳各節，僅泛言依據司法院釋字第38號、18
    5號、384號等多號解釋及行政訴訟法第283條規定聲請再審
    ，並謂原確定裁定增加法律所無之限制，要求聲請人提出具
    體再審事由不當，依法請求釋憲等語，然對其所再審之96年
    度裁字第1987號裁定究竟有如何合於法定再審事由，並未具
    體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合法，仍應予駁
    回。本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原
    則，聲請人所為實體上之主張即毋庸復予審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
