【裁判字號】    97,裁,1970
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01970號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國95年5月25
日臺北高等行政法院94年度訴字第1688號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院94年度訴字第1688號判決
    提起上訴，係略以: （一）被上訴人核課上訴人87年度收取
    唐得世酬勞金3,450,000元乙節，上訴人既已聲明證據方法
    ，該證據方法於釐清事實關係又為必要之事項，原審法院應
    准予傳訊證人，並調查其真偽，而非預設立場逕以排除，僅
    依推測之方式作為判斷，亦未於判決理由中敘明上訴人究竟
    係於何時受領酬勞金，實有判決不備理由之違法。（二）上
    訴人對王淑芬確有佣金776,250元之報酬請求權，然上訴人
    既否認已確實收取該筆佣金，被上訴人之舉證責任尚未滿足
    ，原審不察，顯有違背證據法則。且未釐清上訴人是否已確
    實收取該筆佣金？於何時受領？等基礎事實，原判決顯有不
    備理由之違法等語為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審所為論斷，泛言未論斷或泛謂其採證違背證據法則，而
    未具體表明該判決如何合於違背之法令及其具體內容，難認
    為對原判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。另本院為法律審，上訴人於上
    訴後所補稱「黃四美領走345萬元部分，業經被上訴人另案
    為補稅及罰鍰之處分，倘黃四美未領有該345萬元酬勞金，
    豈會甘願補稅、罰款」一節，係新提出之事實，本院無從斟
    酌，併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
