【裁判字號】    97,裁聲,10
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00010號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國立臺中師範學院間考績事件，對於中華民
國89年10月26日本院89年度裁字第1329號裁定，聲請裁定更正，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第232條第1項（第239條準用第232條）之規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人於民國85年10月30日以存證信函
    提出復審書，惟本院89年度裁字第1329號裁定（第4頁第8行
    第27、28個字）卻寫「申請」，顯有錯誤，爰請求裁定更正
    為「復審」云云。經核所陳各節，並未表明原裁定所表示者
    與本院原來之意思有何顯然不符之具體情事，而其所指應更
    正之事項，亦非屬誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情形，
    與聲請裁定更正之要件不符，且國立臺中師範學院收受上開
    存證信函後，亦以聲請人係申請辦理另予考績及復職案，於
    85年11月11日以中師院人字第4061號函復聲請人，是聲請人
    聲請更正原裁定，自屬無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
