【裁判字號】    97,裁,1929
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01929號
上  訴  人  緯山國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年4月18日高
雄高等行政法院94年度訴字第888號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，略以：上訴人
    於接獲原審言詞辯論之通知時，唯一知悉本案詳情之代表人
    已出國洽公，致無法委任訴訟代理人到場，係屬有正當理由
    不到場，原審逕依被上訴人之聲請為一造辯論判決，顯非適
    法；又系爭交易之實際主體為通益國際有限公司（下稱通益
    公司）與訴外人張瑞泰，縱上訴人與張瑞泰間有形式上交易
    ，被上訴人亦不得以之為課稅對象，否則有違司法院釋字第
    420號解釋所揭示之實質課稅原則。又原審認本件事實之認
    定應受臺灣高等法院臺南分院93年度上易字第111號民事確
    定判決所認定事實之拘束，顯不符行政訴訟法第125條第1項
    、第134條、第194條、第202條及民事訴訟法第279條、第28
    0條、第384條規定之意旨，而有行政訴訟法第242條之判決
    違背法令。又原審就系爭交易之當事人之認定，有違經驗法
    則及行政訴訟法第189條之規定，且就上訴人所提出「農業
    發展基金農業自動化設備個案貸款申請書」（含承諾書、售
    後服務及廠商承諾書、買賣合約書、訂購單）、發貨傳票、
    退貨單、出差報告傳票、統一發票等事證及主張，亦未說明
    何以不採之理由，自有判決不備理由之違法。另原判決所引
    對上訴人不利之事證，其形式真實確因特定原因致與實質真
    實不符，然原判決就此未說明理由即不予採取，亦有判決不
    備理由之違法云云。經核上訴人之上開理由，雖以原判決違
    背法令為由，惟其所述各節，無非係對原審取捨證據、認定
    上訴人於民國89年9月至90年5月間銷售貨物，銷售額合計新
    臺幣3,831,429元，未依規定開立統一發票並申報銷售額繳
    納營業稅，致逃漏營業稅191,571元之事實，任意指摘為不
    當，或對原判決所論駁之理由，泛言違反司法院釋字第420
    號解釋、行政訴訟法第125條第1項、第134條、第194條、第
    202條及民事訴訟法第279條、第280條、第384條等規定，及
    有判決不備理由之違法，而未具體表明原判決確係如何不適
    用法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋、本院判例，
    及有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說
    明，其上訴自不合法，應予駁回。又查，上訴人於接獲原審
    言詞辯論之通知時，其代表人縱有出國洽公之必要，但就本
    件有關公司銷售貨物未依規定開立統一發票並申報銷售額繳
    納營業稅之訴訟，尚難認有不能委任訴訟代理人到場之情形
    ，上訴人主張其公司唯一知悉本案詳情之代表人已出國洽公
    ，致無法委任訴訟代理人到場，係屬有正當理由不到場云云
    ，自無可採；另上訴人主張系爭交易之實際主體為通益公司
    與張瑞泰，為原審所不採，並確認本件納稅主體應為上訴人
    ，而非通益公司，則上訴人所引司法院釋字第420號解釋自
    與原判決應適用之法規無涉，附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
