【裁判字號】    97,裁,1981
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01981號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  臺中市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間房屋稅事件，上訴人對於中華民國94年8月31日臺
中高等行政法院94年度訴字第362號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人所有坐落臺中市○○區○○里○○路○段11、13
    、15、17、19、21、23及25號等8戶房屋，經被上訴人核定
    民國93年房屋稅分別為新臺幣（下同）43,296元、39,633元
    、26,422元、19,818元、13,212元、13,212元、56,118元及
    41,601元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原審法院判
    決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，所論斷：臺中市房屋標準單價表及臺中市房屋
    用途分類表，係依房屋稅條例第11條規定，由臺中市不動產
    評價委員會依據各種建造材料所建房屋，區分種類及等級等
    ，依各類建物之構造、用途別及總層數而定期評定。系爭年
    度之上開標準單價表、用途分類表並經臺中市政府90年年12
    月27日公告在案。行為時臺中市簡化評定房屋標準價格及房
    屋現值作業要點係依據房屋稅條例第2條、第3條及第11條第
    1項規定訂定，並經臺中市政府公布（於94年6月29日修訂，
    同年7月1日生效）。不動產評價委員會依房屋稅條例第9條
    規定，由主管人員、建築技術專門人員並民意機關及有關人
    民團體之代表所組成。臺中市不動產評價委員會按各類建物
    之構造及用途別定有臺中市房屋標準單價。建築物取得使用
    執照多係經由承造人及監造人等多位建築專業人士或機構提
    出申請，並經建築管理機關就其實際建造成果及申請書之記
    載同一認定始為核發，使用執照對於建築物構造之記載應可
    認定為真實。臺中市不動產評價委員會不以房屋造價評定房
    屋標準價格，係因房屋造價為單價，依據者將因每棟房屋施
    工情形之繁簡，以及造價所反映之建照至何程度不同，難求
    齊一之認定，且造價資料有無隱瞞部分工程之給付而不實，
    或每一造價所代表之建照、完成之程度是否均相同，除進行
    審查、比對，涉及營建專業技術之具備，逐案審查，造成稽
    徵成本劇增外，亦常產生標準不一等不公平現象之考量。系
    爭房屋係以Ｈ型鋼為樑柱構建而成，被上訴人依使用執照上
    所載鋼骨造之標準單價核課，並非無據。又房屋標準單價係
    以總樓層數認定其單價，同一大樓之各層房屋所適用之標準
    單價均同一，僅因房屋高度、附加建材等而有加減。被上訴
    人對於系爭房屋2層樓樓高7.8公尺部分，依行為時臺中市簡
    化評定房屋標準價格及房屋現值作業要點之規定，以單價每
    平方公尺2,850元加成後之4,204元計算房屋現值。系爭房屋
    之93年房屋稅，課稅期間為92年7月1日至93年6月30日，故
    此期間內房屋標準單價等之認定，應以不動產評價委員會於
    91年評定者為依據。系爭8戶房屋雖均為無天花板、水泥地
    、無內牆，其中25號房屋且無衛生設備，惟因係鋼骨造結構
    ，非屬上開作業要點第13點所定簡陋房屋項目。是系爭8戶
    房屋除25號外，僅有該點規定之簡陋房屋2項，未達3項，不
    得減成標準核計房屋現值，25號房屋符合3項要件之規定，
    被上訴人改按該房屋所應適用之標準單價之7成核計房屋現
    值等指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就
    原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用
    法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
