【裁判字號】    97,裁聲,12
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00012號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣省南區國稅局間有關稅捐事務事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。
二、本件聲請人對於高雄高等行政法院96年度救字第00016號抗
    告之抗告費聲請訴訟救助，雖謂：聲請人民國94年年收入新
    臺幣（下同）1,676,283元，95年驟減為313,519元，至96年
    所得資料在減少其中「5AM」項目利息所得159,660元，為聲
    請人於臺灣銀行永康分行軍人退伍金優惠利息存款，孳息來
    源之本金除轉移支付142,248元外，其他所有存款均已遭臺
    灣銀行永康分行轉移抵充債務；另聲請人95年度17萬元之股
    利收入，為股票股利股息之歷史資料且為融資性質，已出售
    且用於清償債務及生活支出，足見聲請人資力符合訴訟救助
    云云，並提出出水電費積欠帳單、京城銀行房屋貸款本息欠
    繳催收通知單、仁愛之家土地租金欠繳通知單、房屋稅稅款
    繳納通知單、94至95年度所得清單、臺灣臺南地方法院假扣
    押裁定、執行命令等文件為證。惟查，由上開文件可證聲請
    人於94年間，其年收入高達167萬餘元，擁有不動產，又領
    有退伍軍人優惠利息之存款，尚不足以釋明其無資力支出訴
    訟費用。且據其自陳，所有汽車係至遠地謀職工作之交通工
    具，顯非無資力支出抗告費1,000元，其聲請不應准許，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
