【裁判字號】    97,裁聲,11
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00011號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其因雜事過多，且身體受有
    傷害，無法工作，生活困難云云，並提出保證書及臺北縣金
    山鄉公所函文各一件為證，惟其提出之保証書僅記載：其向
    台北縣立醫院保証於出院後願意分期清償所積欠之醫療費用
    等情，至於金山鄉公所函文僅在敘述請重和村辦公室就聲請
    人申請急難救助一案惠予協助等語，上開文件尚不足以釋明
    聲請人確無資力支出訴訟費用，其聲請不應准許，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
