【裁判字號】    97,裁,1986
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    土地徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01986號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  雷祿慶  律師
相  對  人  臺北市政府地政處
代  表  人  丙○○
相  對  人  內政部
代  表  人  丁○○
相  對  人  臺北市政府工務局養護工程處
代  表  人  戊○○
上列當事人間土地徵收補償事件，抗告人對於中華民國95年4月
24 日臺北高等行政法院92年度訴字第5248號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：原裁定更正原審民國94年11月8日92年
    度訴字第5248號判決之理由，為判決有誤寫之顯然錯誤，並
    於附表中列出11項更正，但上開判決送達後，抗告人於94年
    12月6日提起上訴，依行政訴訟法第206條之規定，判決經宣
    示後，為該判決之行政法院受其羈束，自不容任意以裁定更
    正云云。
三、本院按：判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，行
    政法院得依聲請或依職權以裁定更正；對於更正之裁定得為
    抗告，但對於判決已合法上訴者，不在此限。行政訴訟法第
    218條準用民事訴訟法第232條定有明文，蓋此判決更正規定
    之目的，乃在使裁判書所載事項與裁判外觀上可得而知之裁
    判意旨相互一致，如對於更正之裁定不服，而對本案已有合
    法之上訴時，可一併由上訴審處理，自不得再以抗告程序聲
    明不服。經查，本件抗告人對於上開原審判決不服，於94年
    11月24日收受判決正本後，業已在同年12月6日提起合法上
    訴，依上開說明，本件抗告為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
