【裁判字號】    97,裁,1968
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01968號
聲  請  人  黃金鴻即弦昌企業社
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間有關水污染防治法事件，對
於中華民國96年11月16日本院96年度裁字第2760號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院96年度裁字第2760號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第2760號裁定提起抗告，經核
    其抗告狀內表明之理由，無非說明前訴訟程序確定裁定不合
    法云云，而對於上開裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第l項各款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
