【裁判字號】    97,裁,2016
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02016號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年11月30
日臺北高等行政法院96年度簡字第510號判決，提起上訴。本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、上訴意旨略以：上訴人於原審起訴時，主張被上訴人違反本
    院78年度判字第304號判決及民法第1115條第2項規定，且因
    適用不當之法規而涵攝出之扶養親屬免稅額，並非對新事證
    之事實爭執。又納稅義務人之親屬資料及親屬關係、所得收
    入等資料，早為被上訴人所知悉，上訴人並未對此等之事實
    資料有所爭執，本件僅為適用法規爭執，自有稅捐稽徵法第
    28條規定請求退稅之適用。另納稅義務人如對核課稅捐之行
    政處分不服，應依稅捐稽徵法第35條、訴願法第1條及行政
    訴訟法第4條規定，依循提起復查、訴願及撤銷訴訟之程序
    為之，此為對人民之第一次權利保護。又稅捐稽徵法第28條
    係對稅捐繳納後具有形式確定力之公法上不當得利性質之特
    別請求權所為規定，是謂對人民之第二次權利保護。原審法
    院將第一次權利保護與第二次權利保護，混為一談，致有失
    誤等語。
三、本院查：觀之前開上訴意旨，上訴人無非係就原審依其取捨
    證據之職權行使，認定本件上訴人之母歐李蘭嬌係由胡翠蘭
    及歐連珍扶養，無由上訴人重複列報扶養，對此之爭執，乃
    課稅原因相關事實之爭執，並非法令適用錯誤或計算錯誤之
    爭執等情，並依其主觀之法律見解，指摘原判決違誤。本件
    核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
