【裁判字號】    97,裁,2020
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02020號
抗  告  人  甲○○        送達.
上列抗告人因與相對人臺灣桃園地方法院民事執行處(地股)等3
相對人間房屋稅事件，對於中華民國96年6月5日臺北高等行政法
院96年度簡字第378號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原審提起行政訴訟，但其起訴狀之記載不符合
    法定程式，且原審法院亦無法從書狀中萃取出「確認起訴合
    法」之資訊內容（例如相對人及其代表人之姓名、代表人與
    機關之關係、訴之聲明、訴訟之種類、法律上之陳述等項目
    ），乃由原審法院之審判長於96年5月10日作成96年度簡字
    第378號之命補正裁定，命抗告人於收受送達後之7日內補正
    被告及其代表人之姓名、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事
    實。該補正裁定於96年5月14日由抗告人收受（此有送達證
    書可證）。但抗告人事後僅具狀補正陳述「產權糾紛」等情
    。但有關「訴之聲明」、「訴訟標的」及「請求權基礎事實
    」之部分，原審法院認為仍無從予以特定，因此在上開補正
    期間屆滿以後，裁定駁回抗告人在原審之起訴。抗告人因此
    提起本件抗告。
二、經本院審閱抗告狀所載內容後，不僅無從明瞭其在原審起訴
    之「訴之聲明」、「訴訟標的」及「請求權基礎事實」，甚
    至連其抗告理由為何也無從確定。
三、按「行政訴訟法第107條所定，原告提起之訴，其訴訟要件
    之欠缺可以補正者，審判長應定期命其補正，若原告不補正
    或逾期不補正，受訴法院得以起訴不合法裁定駁回。如原告
    於期限內補正之被告機關並非命補正之甲行政機關，仍屬未
    補正，自得以其起訴不合法定程式，適用行政訴訟法第107
    條第1項第10款之規定，裁定駁回其訴。」本院93年8月份庭
    長法官聯席會議闡釋甚詳。而從此決議內容足以推知，雖有
    第一審法院作成補正裁定後，若當事人形式上雖有補正行為
    存在，但實質上未達法律所要求之補正程度者，仍屬起訴不
    合法，原審法院仍可駁回其起訴。本案抗告人既然無法在裁
    定所諭知之期限內提出符合法律最低度要求之書狀形式，則
    原審以其起訴程式於法不合等語為由，駁回抗告人在原審之
    訴，並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
