【裁判字號】    97,裁,2017
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02017號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣泰源技能訓練所等2相對人間有關人
事行政事務事件，對於中華民國96年4月16日臺中高等行政法院
96年度再字第19號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審裁定以：本件抗告人對最高行政法院96年度判字第
    304號判決不服，向該院提起再審之訴，其再審理由為發現
    新事實及證據，應屬行政訴訟法第273條第1項第13款規定之
    再審事由，依行政訴訟法第275條第3項之規定，再審之訴專
    屬為判決之原行政法院管轄。茲抗告人向無管轄權之該法院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、本件抗告意旨略謂：按臺北高等行政法院對抗告人前有不當
    判決結果，對關鍵時間點之文件矛盾錯誤之處，未詳細加以
    審理。致使抗告人工作權益遭受到嚴重侵害與損失，臺北高
    等行政法院已有成見，對抗告人存有不利之心證。且抗告人
    住址在臺灣省臺中縣，為方便陳述意見及提供證據，程序與
    實體上在臺中高等行政法院審理，較為方便，爰請求廢棄原
    裁定，續由臺中高等行政法院審理本案等語。按再審之訴專
    屬為判決之原行政法院管轄，又對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄，為行政訴訟法第27
    5條第1項及第3項所定；又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
    經核，本件原裁定依前開規定，依職權將本件移送該管轄之
    臺北高等行政法院審理，並無不合，抗告人以本件臺北高等
    行政法院駁回抗告人之訴，顯已有成見，且抗告人住在臺中
    縣，由臺中高等行政法院審理較為便利等云，其抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
