【裁判字號】    96,訴,3103
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03103號
原      告  米蘭實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賀華谷  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  義大利商‧斑康有限公司
代  表  人  史帝凡諾艾杜索
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧斑康有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）93年3月25日以「sisley西沙麗」
    商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第25類之「圍巾、頭巾、束髮巾、頸
    巾、絲巾、面紗、領帶蝴蝶結」商品，向被告機關智慧財產
    局申請註冊，經被告核准列為註冊第0000000號商標。嗣參
    加人義大利商斑康有限公司以系爭商標之註冊有違商標法第
    23條第1項第11款、第12款、第13款及第14款規定，於94年
    12月28日備具異議申請書及相關文件，對之提起異議。案經
    被告機關審查，核認系爭商標之註冊有違商標法第23條第1
    項第12款規定，以96年3月26日中台異字第950003號商標異
    議審定書為「第0000000號『sisley西沙麗』商標之註冊應
    予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
