【裁判字號】    96,訴,2507
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第2507號
                              .
原      告  福助針織股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  陳忠儀律師
複代 理 人  董子祺律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因公平交易法事件，原告不服行政院中華民國96年
5月15日院臺訴字第0960085381號訴願決定，提起行政訴訟。本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告遭查獲其於達康購物網站刊登「燃脂瘦腿超
    彈性絲襪」廣告（網址http://www.bestone.com.tw/
    category.php?category_no=189&left=fck_ext），涉有誇
    大不實，經行政院衛生署（以下簡稱衛生署）移由被告調查
    結果，被告認原告於「燃脂瘦腿超彈性絲襪」商品外包裝及
    網站宣稱該商品具有「釋放能量」、「燃燒脂肪」等效能，
    就商品之品質、內容為虛偽不實及引人錯誤之表示，違反公
    平交易法第21條第1項規定，乃依同法第41條前段規定，於
    95年8月16日以公處字第095127號處分書命原告自處分書送
    達之次日起，應立即停止前項違法行為，並處原告罰鍰新台
    幣（下同）81萬元。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定、原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造爭點：系爭廣告是否確有就商品之品質、內容為虛偽不
              實或引人錯誤之表示？
  (一)原告主張之理由：
    1.本件被告係以原告於「燃脂瘦腿超彈性絲襪」商品外包裝
      及網站上宣稱具有「釋放能量」、「燃燒脂肪」等效能，
      就該商品之品質及內容為虛偽不實及引人錯誤之表示，違
      反公平交易法第21條第1項規定為由，命原告應立即停止
      前開違法行為，並處罰鍰81萬元。按公平交易法第21條第
      1項「事業不得在商品或其廣告上，或以其他使公眾得知
      之方法，對於商品之價格、數量、品質、內容、製造方法
      、製造日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、製造
      者、製造地、加工者、加工地等，為虛偽不實或引人錯誤
      之表示或表徵」及「行政院公平交易委員會對於公平交易
      法第21條案件之處理原則」第5點「本法第21條所稱虛偽
      不實，係指表示或表徵與事實不符，其差異難為相當數量
      之一般或相關大眾所接受，而足以引起錯誤之認知或決定
      者。」、第6點「本法第21條所稱引人錯誤，係指表示或
      表徵不論是否與事實相符，足以引起相當數量之一般或相
      關大眾錯誤之認知或決定者」等規定，本件之爭點為原告
      是否有為虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵？原告所生產
      之超彈性絲襪是否可達到「釋放能量」、「燃燒脂肪」之
      瘦身或瘦腿之功效？原告有無故意或過失？
    2.經查原告已於系爭產品上將其所運用之物理學原理清楚說
      明，消費者並不致於因此產生錯誤之認知或為錯誤之決定
      ，是本件並無虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵。茲就原
      告所依據之物理學定律原理及日本實驗調查之結果暨原告
      公司實際從事分組試驗證實所生產之超彈性絲襪確具有「
      釋放能量」、「燃燒脂肪」之功效等說明如下：
      系爭商品之原理係透過原料紗本身之彈力特性，對人體
        肌膚細胞作物理性作工（即收縮壓力），當消費者穿著
        絲襪走動時，會產生一收一放之位移（即拉扯）運動，
        致使加快人體脂肪之新陳代謝速度（即一般所稱「燃燒
        脂肪」），以釋放能量。如此不斷地反複作用下，日積
        月累便可達到瘦腿之效果。上揭所述係利用物理學原理
        ，依牛頓第三定律（作用力與反作用力），穿著超彈性
        絲襪者藉由彈性纖維織造所產生之作用力（即壓力），
        與肌肉表面受壓力所產生之反作用力（即張力）二者交
        互作用，能燃燒脂肪、消耗能量（釋放能量），達到瘦
        身美腿之目的。此係應用物理性作功之研究，為物理學
        上之定律，乃當然之理。詎被告未予究明，遽以衛生署
        之認定，誤以原告並未針對宣稱「釋放能量」、「燃燒
        脂肪」等效能提出具體事證，為不利於原告之判斷，忽
        視前揭物理性定律原理之真確性，顯有違誤。
      又根據日本實驗調查之結果，穿迷你裙之女性每日穿著
        絲襪8小時，3個月後腿部脂肪厚度明顯減少，6個月減
        少幅度達高峰，1年後小腿脂肪厚度平均減少4.6公釐。
        再者，原告公司亦曾實際從事分組試驗，將10餘位參與
        實驗之女性分為2組，1組人員著彈性絲襪，另組人員則
        不著彈性絲襪，長期記錄著彈性絲襪與不著彈性絲襪之
        參與者分別於3個月後之腿圍變化，發現著絲襪參與者
        之平均腿圍減少2公釐，而不著絲襪參與者之平均腿圍
        則增加1公釐。此分組試驗結果與前揭日本實驗調查之
        結果不謀而合，益證長期著彈性絲襪確有「釋放能量」
        、「燃燒脂肪」之功效，進而產生腿部緊縮結實之瘦腿
        效果。
      原告將系爭「華貴牌燃脂瘦腿超彈性絲襪（NO：239）
        」、「華貴牌燃脂瘦腿全彈性絲襪（NO：3080、3090）
        」商品送請財團法人工業技術研究院進行鑑定，由該院
        再委託財團法人紡織產業綜合研究所進行試驗結果，受
        測者著彈性絲襪20分鐘後之「腿部血流量」、「腿部血
        流速」、「腿部紅外線熱影像膚溫」均有明顯之變化，
        即受測者著彈性絲襪後，腿部血流量變大、血流速變快
        、腿部紅外線熱影像膚溫變高，有試驗報告及試驗報告
        原始數據記錄表各1份附卷可稽，足證著絲襪者確能透
        過原料紗本身之彈力特性對人體腿部作物理性作工，加
        快人體脂肪之新陳代謝速度，產生熱能，與牛頓第三定
        律（作用力與反作用力）相符，故系爭商品確有「燃燒
        脂肪」，以「釋放能量」之效果。
      綜上，原告所生產之超彈性絲襪確具有「釋放能量」、「
      燃燒脂肪」之功效，原告亦將前揭物理學原理及其運用情
      形清楚載明於系爭產品上，說明其何以能有「釋放（消耗
      ）能量」、「燃燒脂肪」之功效，消費者並不致於因此而
      產生有錯誤之認知或為錯誤之決定，從而系爭商品或其廣
      告上並無任何誇大不實之文字。是原告並無為虛偽不實或
      引人錯誤之表示或表徵之行為存在，被告援引公平交易法
      第21條第1項規定遽為處分，顯有違誤。鈞院雖於97年2月
      1日準備程序中詢問原告所標榜系爭商品有醫學界之強力
      推薦及醫療保健之功能，並寫明「21世紀尖端生物科技」
      等字樣，此等有關醫學臨床試驗之依據為何，並諭知原告
      應提出醫學界強力推薦之資料及關於醫療保健功能之醫療
      臨床數據及來源證據到院，然上述諭知係就原處分書所未
      述及之內容暨兩造未予爭執之事項予以調查，故應無其必
      要性。
    3.次查被告並無積極之證據證明系爭廣告詞句為虛偽不實或
      引人錯誤，未盡舉證原告有違法行為之責：
      原處分雖以系爭廣告詞句既經衛生署認定無具體事證證明
      其效果，且原告迄無法提供客觀之科學驗證或醫學學理暨
      臨床試驗依據等相關事證資料證明其宣稱之效果，認原告
      有違反公平交易法第21條第1項規定之情形。然如上說明
      ，原告提出之日本實驗調查結果及原告公司實際從事分組
      試驗之報告均已證實穿著彈性絲襪者，腿部脂肪厚度確實
      有明顯減少，乃彈性纖維織造所產生之作用力，與肌肉表
      面受壓力所產生之反作用力二者交互作用產生「釋放能量
      」、「燃燒脂肪」之功效所致，相關物理學原理亦已清楚
      載明於系爭商品或其廣告上。是原告既已提出充足之證據
      證明系爭商品有其所宣稱之效果，則被告無積極證據足資
      證明系爭廣告詞句為虛偽不實或引人錯誤，顯未善盡舉證
      責任，所為處分難令人甘服！
    4.又原告並不具有違反公平交易法第21條第1項規定之故意
      或過失行為：
      按行政罰仍應以行為人主觀上有故意或過失為其責任條
        件，行政罰法第7條「違反行政法上義務之行為非出於
        故意或過失者，不予處罰。法人、設有代表人或管理人
        之非法人團體、中央或地方機關或其他組織違反行政法
        上義務者，其代表人、管理人、其他有代表權之人或實
        際行為之職員、受僱人或從業人員之故意、過失，推定
        為該等組織之故意、過失。」規定及司法院大法官會議
        釋字第275號解釋「人民違反法律上之義務而應受行政
        罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要
        ，仍須以過失為其責任條件」意旨可資參照。是行為人
        如無應注意並能注意，而不注意之過失時，即無予以處
        罰之餘地。
      查絲襪產品市場上，絲襪產品標明「燃燒脂肪」功效者
        ，所在多有，且原告業於產品上將彈性絲襪之物理性原
        理及其何以能有「釋放(消耗)能量」、「燃燒脂肪」之
        功效清楚地加以說明，消費者並不致於因此而產生有錯
        誤之認知或為錯誤之決定，是原告公司主觀上並無任何
        故意或過失可言。然被告及訴願決定均僅依衛生署之認
        定，即謂本件違規事實明確，而據以裁罰，對原告主觀
        上有無故意或過失均未慮及，誠有違行政罰法第7條規
        定及司法院大法官會議釋字第275號解釋之意旨，於法
        不合。
    5.退萬步言，鈞院縱仍認原告之行為違反公平交易法第21條
      第1項規定，然被告對原告處以罰鍰81萬元，亦屬過高：
      按公平交易法第41條前段規定「公平交易委員會對於違
        反本法規定之事業，得限期命其停止、改正其行為或採
        舉必要更正之措施，並得處新台幣5萬元以上2,500萬元
        以下罰鍰。」，另公平交易法施行細則第36條明定「依
        本法量處罰鍰時，應審酌一切情狀，並注意下列事項：
        一、違法行為之動機、目的及預期之不當利益。二、違
        法行為對交易秩序之危害程度。三、違法行為危害交易
        秩序之持續期間。四、因違法行為所得利益。五、事業
        之規模、經營狀況及其市場地位。六、違法類型曾否經
        中央主管機關導正或警示。七、以往違法類型、次數、
        間隔時間及所受處罰。八、違法後悛悔實據及配合調查
        等態度。」，然被告僅於原處分含糊記載「經審酌被處
        分人違法行為之動機、目的、預期不當得利、違法行為
        對交易秩序之危害程度、違法行為危害交易秩序之持續
        期間、因違法行為所得利益，事業之規模、經營狀況、
        營業額及其市場地位；違法類型曾否經中央主管機關導
        正或警示；以往違法類型、次數、間隔時間及所受處罰
        ；違法後悔改實據及配合調查等情狀；與其他因素，爰
        依公平交易法第41條前段規定，處分如主文。」云云，
        並未告知原告其為行政裁量（即判定罰鍰數額）所依據
        之具體事實為何？何以罰鍰金額為81萬元，而非其他金
        額？致原告無從提出具體事證加以反駁之，顯有不當。
      其次，被告業於答辯狀述及其審酌情形，認為原告應非
        預謀而為不法行為，惡性應屬輕微，預期不當利益應屬
        不大，對於交易秩序之危害程度應屬極輕微，違法利得
        極少，且原告未曾經中央主管機關導正或警示，為初犯
        ，配合調查態度良好，應酌予減輕罰鍰。又被告亦認原
        告係「經實驗」認消費者長期穿著絲襪可達腿部緊縮之
        效果，而於「燃脂瘦腿超彈性絲襪」商品外包裝及網站
        上宣稱具有「釋放能量」、「燃燒脂肪」等效能。是縱
        認原告有違反公平交易法之行為，其違規情節亦屬輕微
        ，況被告亦認應酌予減輕罰鍰，故被告仍對原告處以罰
        鍰81萬元，實有過重，顯有裁量瑕疵。綜上所陳，原告
        業於系爭產品上將其所運用之物理學原理清楚說明，並
        無虛偽不實引人錯誤之表示；反之，系爭裁罰就具體事
        實並未清楚指明，被告逕處以罰鍰81萬元，顯有瑕疵，
        訴願決定及原處分均有違誤，應予撤銷。
  (二)被告答辯之理由：
    1.關於原告主張渠於系爭商品並無虛偽不實或引人錯誤之表
      示或表徵行為存在一節：
      按「事業不得在商品或其廣告上，或以其他使公眾得知
        之方法，對於商品之價格、數量、品質、內容、製造方
        法、製造日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、
        製造者、製造地、加工者、加工地等，為虛偽不實或引
        人錯誤之表示或表徵。」，為公平交易法第21條第1項
        所規定。所稱「虛偽不實」，係指表示或表徵與事實不
        符，其差異難為相當數量之一般或相關大眾所接受，而
        足以引起錯誤之認知或決定者；所稱「引人錯誤」，係
        指表示或表徵不論是否與事實相符，足以引起相當數量
        之一般或相關大眾錯誤之認知或決定者。準此，事業倘
        於商品或其廣告上，或以其他使公眾得知之方法，就商
        品之品質及內容等為虛偽不實或引人錯誤之表示者，即
        違反上開法條規定。
      經查本件原告於其自行產製之「燃脂瘦腿超彈性絲襪」
        商品外包裝及於自行架設之網站上宣稱系爭商品具有「
        釋放能量」、「燃燒脂肪」等效能。原告雖於被告進行
        調查時提出「長期穿著絲襪對人體大腿圍與小腿圍的影
        響性實驗」報告及「日本纖維大廠開發減肥絲襪」報導
        等資料作為其宣稱之依據，惟經被告將該等資料送請衛
        生署表示專業意見結果，該署認定原告所提出之實驗報
        告及資料等並未針對其宣稱「釋放能量」、「燃燒脂肪
        」等效能提出具體事證。是系爭商品之廣告已有誇大不
        實，並足以引起相當數量之一般大眾誤信使用案關商品
        後，即可達到「釋放能量」、「燃燒脂肪」之瘦身或瘦
        腿效果，其就商品之品質及內容為虛偽不實及引人錯誤
        之表示至為明確，已違反公平交易法第21條第1項規定
        ，被告依法予以處分，應屬有據。原告固另提出財團法
        人紡織產業綜合研究所於95年11月20日所為之試驗報告
        資料為據，惟查該報告上載明「本試驗涉及人體生理醫
        學，結果僅供參考」、「本報告所載事項，僅作參考之
        用，不得作為廣告、公證或商業推銷之用」，足見報告
        本身已對其證明作用加以限制，且試驗受測者僅有1人
        ，並以跑步機（跑步速度：2.0英哩/小時）器材為輔，
        實不具代表性，尚難認所測得血流加快等結果係系爭產
        品所造成，抑或其他變因之影響。況血流量變大、血流
        素變快及膚溫變高等情況，與原告所宣稱之「釋放能量
        」、「燃燒脂肪」亦無必然關連，益徵原告無法提供客
        觀之科學驗證或醫學學理暨臨床試驗依據等相關事證資
        料證明其宣稱之效果。是原告主張其已就宣稱效能提出
        具體事證且合乎物理學原理云云，不足採據。
    2.關於原告主張被告未就原告系爭表示或表徵有虛偽不實或
      引人錯誤情事盡積極舉證之責一節：
      按原告於其自行產製之「燃脂瘦腿超彈性絲襪」商品外包
      裝及於自行架設網站上宣稱系爭商品具有「釋放能量」、
      「燃燒脂肪」等效能，因具招徠交易之效果，本應注意所
      載內容須與事實相符，不得引起相當數量之一般或相關大
      眾錯誤之認知或決定，亦即原告應就系爭商品相關廣告內
      容之真實性負擔保責任，此為公平交易法第21條課以廣告
      主、廣告代理業及廣告媒體業善盡約制、審查義務之立法
      意旨所在。是原告既於系爭商品及網站上為「釋放能量」
      與「燃燒脂肪」之表示，即應確保系爭表示並無虛偽不實
      或引人錯誤之情事。如前所述，原告雖提出「長期穿著絲
      襪對人體大腿圍與小腿圍的影響性實驗」報告及「日本纖
      維大廠開發減肥絲襪」報導等資料作為其宣稱之依據，惟
      經被告將該等資料送請衛生署表示專業意見結果，該署認
      定原告所提出之實驗報告及資料等並未針對其宣稱「釋放
      能量」、「燃燒脂肪」等效能提出具體事證，而原告又無
      法提出其他客觀之科學驗證或醫學學理暨臨床試驗等相關
      證明資料供佐證，則被告參採衛生署專業意見並依公平交
      易法第21條規定據以處分，核無不當，亦無所指未盡積極
      舉證之情事。
    3.關於原告主張其未具違反公平交易法第21條第1項規定之
      故意或過失行為一節：
      按「事業不得在商品或其廣告上，或以其他使公眾得知之
      方法，對於商品之價格、數量、品質、內容、製造方法、
      製造日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、製造者
      、製造地、加工者、加工地等，為虛偽不實或引人錯誤之
      表示或表徵。」，公平交易法第21條第1項定有明文。經
      查原告自90年開始生產及銷售外包裝載有「釋放能量」、
      「燃燒脂肪」等文字之「燃脂瘦腿超彈性絲襪」商品，並
      自94年起於公司網站銷售系爭商品，以拓展銷售管道，網
      頁內容所刊登系爭商品之廣告內容除登載商品外包裝之圖
      像外，亦有「釋放能量」、「燃燒脂肪」等文字，是原告
      既為本件廣告主，依上開法條規定，本應注意所載內容是
      否與事實相符，以確保廣告表示之真實性。且原告自詡為
      一歷史悠久、正派經營且擁有無數知名品牌之絲襪專業生
      產者，雖提出有關「長期穿著絲襪對人體大腿圍與小腿圍
      的影響性實驗」報告，主張長期著絲襪確實可達腿部緊縮
      結實之效果，惟又自承該實驗只是合理之推斷，是否每個
      著絲襪者皆有相同效果，會因人而異，可見原告明知所宣
      稱系爭商品具有「釋放能量」、「燃燒脂肪」等效能，僅
      係主觀上之推斷，並無客觀之科學驗證或醫學學理暨臨床
      試驗依據等相關事證資料可信為佐證。故原告辯稱其於系
      爭商品載明何以能有「釋放能量」、「燃燒脂肪」等功效
      ，主觀上即無任何故意或過失可言云云，顯屬推諉卸責之
      詞，尚無足採。
    4.關於原告主張罰鍰金額過高一節：
      按「公平交易委員會對於違反本法規定之事業，得限期命
      其停止、改正其行為或採取必要更正措施，並得處新台幣
      5萬元以上2,500萬元以下罰鍰．．．。」，為公平交易法
      第41條前段所規定。次按「依本法量處罰鍰時，應審酌一
      切情狀，並注意下列事項：一、違法行為之動機、目的及
      預期之不當利益。二、違法行為對交易秩序之危害程度。
      三、違法行為危害交易秩序之持續期間。四、因違法行為
      所得利益。五、事業之規模、經營狀況及其市場地位。六
      、違法類型曾否經中央主管機關導正或警示。七、以往違
      法類型、次數、間隔時間及所受處罰。八、違法後悛悔實
      據及配合調查等態度。」，復為公平交易法施行細則第36
      條所明定。第查本件原處分係由被告委員會議據其專業依
      法獨立行使職權，並依上開規定逐一審酌如下：
      違法行為之動機、目的及預期之不當利益：原告經實驗
        認消費者長期穿著絲襪可達腿部緊縮之效果，而於「燃
        脂瘦腿超彈性絲襪」商品外包裝及網站上宣稱「釋放能
        量、燃燒脂肪」，藉以吸引消費者選購，是原告應非預
        謀而為該不法之行為，且惡性應屬輕微。又「燃脂瘦腿
        超彈性絲襪」因型號不同，每雙售價約45至80元不等，
        尚與市場一般行情相當，是原告之預期不當利益應屬不
        大。
      違法行為對交易秩序之危害程度：原告之「燃脂瘦腿超
        彈性絲襪」每雙售價約45至80元不等，銷售量約400至
        600打間（即4,800至7,200雙），系爭違法行為對於交
        易秩序之危害程度應屬極輕微。
      違法行為危害交易秩序之持續期間：原告自90年起即製
        造銷售「燃脂瘦腿超彈性絲襪」，迄今仍銷售該等商品
        ，違法期間極長。
      因違法行為所得利益：原告銷售之「燃脂瘦腿超彈性絲
        襪」每雙售價約45至80元不等，銷售量約400至600打間
        ，銷售金額約216,000 至576,000元間，違法利得極少
        。
      事業之規模、經營狀況、及其市場地位：94年度國內襪
        類市場總值約14.9億元，其中原告營業額約1.7億元，
        占該市場總值11.35%；其他絲襪公司如陸友纖維公司（
        琨蒂絲）占國內襪類市場總值13.65%，京圜公司（蒂巴
        蕾）占國內襪類市場總值10.45%，佩登斯公司占國內襪
        類市場總值7.87%，維綸織造公司（伊蕾絲）則占國內
        襪類市場總值4.88%；又絲襪業並無進入障礙，任一事
        業得製造銷售絲襪，故原告之規模、經營狀況及其市場
        地位應屬一般。
      違法類型曾否經中央主管機關導正或警示：無。
      以往違法類型、次數、間隔時間及所受處罰：原告為初
        犯。
      違法後悛悔實據及配合調查態度，與其他判斷因素：被
        告自94年2月1日以後受理之不實廣告案件違法者，採取
        加重懲處，即依原裁處罰鍰金額，至少加重一半之罰鍰
        。惟本件原告並未否認於系爭「燃脂瘦腿超彈性絲襪」
        商品外包裝及網站上宣稱具有「釋放能量」、「燃燒脂
        肪」等效能，且原告表示於被告調查期間並未再製造系
        爭商品，又原告配合調查態度良好，故酌予減輕罰鍰。
      從而本件原處分係經被告逐一審酌原告上開違法情節及一
      切情狀後，於法律授權之範圍內作成裁處罰鍰81萬元之決
      定，並無任何逾越權限之情形，於法尚無違誤。綜上，原
      告之訴為無理由，應予駁回。
    理  由
一、按「事業不得在商品或其廣告上，或以其他使公眾得知之方
    法，對於商品之價格、數量、品質、內容、製造方法、製造
    日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、製造者、製造
    地、加工者、加工地等，為虛偽不實或引人錯誤之表示或表
    徵。」，公平交易法第21條第1項定有明文。次按公平交易
    法之主管機關即被告，發布有「行政院公平交易委員會對於
    公平交易法第21條案件之處理原則」，於第5點規定：「本
    法第21條所稱虛偽不實，係指表示或表徵與事實不符，其差
    異難為相當數量之一般或相關大眾所接受，而足以引起錯誤
    之認知或決定者。」、第6點規定：「本法第21條所稱引人
    錯誤，係指表示或表徵不論是否與事實相符，足以引起相當
    數量之一般或相關大眾錯誤之認知或決定者」，經核上開規
    定合於公平交易法維護交易秩序與消費者利益、確保公平競
    爭之立法精神，自得援為判斷之參考，合先敘明。
二、本件原告遭查獲其於達康購物網站刊登「燃脂瘦腿超彈性絲
    襪」廣告（網址http://www.bestone.com.tw/category.php
    ?category_no=189&left=fck_ext ），涉有誇大不實，經衛
    生署移由被告調查結果，被告認原告於「燃脂瘦腿超彈性絲
    襪」商品外包裝及網站宣稱該商品具有「釋放能量」、「燃
    燒脂肪」等效能，就商品之品質、內容為虛偽不實及引人錯
    誤之表示，有違反公平交易法第21條第1 項規定等情，有刊
    登系爭違規商品廣告之網站下載資料等影本附於原處分卷可
    憑。原告雖主張其所生產之「燃脂瘦腿超彈性絲襪」商品經
    送財團法人紡織產業綜合研究所試驗結果，確能產生燃燒脂
    肪、釋放能量之功效，是原告在廣告上將物理學所運用之原
    理加以說明，並無虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵行為之
    情形，自無公平交易法第21條第1 項規定之故意或過失可言
    ，被告所為處分殊有違誤，應予撤銷等語。
三、惟自公平交易法第21條及首揭處理原則之規定觀之，公平交
    易法第21條之違反，以該表示或表徵之內容足以影響具有普
    通知識經驗之一般大眾為合理判斷並作成交易決定或對交易
    相對人經濟利益之影響為已足，且關於「為虛偽不實或引人
    錯誤之表示或表徵」之行為內容，應以實施行為之整體觀察
    ，是原告於達康購物網站所為刊登系爭「燃脂瘦腿超彈性絲
    襪」廣告之表示，除應以社會通念作為是否違章之判斷依據
    外，復應綜觀其整體行為，殆無疑義。經查原告所刊登廣告
    之商品，除卷附證物袋內之NO.239、NO.3080、NO.3090此3
    種型號產品外，尚有NO.229型號商品，業經本院於準備程序
    時提示證物袋之商品實物及網路網站下載資料影本予兩造認
    定明確在卷，第以原告所生產之N0.239「燃脂瘦腿超彈性絲
    襪」絲襪商品，於外包裝及網站上均載明具有「釋放能量」
    、「燃燒脂肪」等字樣；而原告所生產之NO.3080絲襪商品
    在外包裝紙上標明「健康指數100」、「燃燒脂肪」（直式
    ）、「美容、醫學界強力推薦」（直式）、「21世紀尖端生
    物科技」、「燃脂、瘦腿」、「塑身、美腿燃燒脂肪」、「
    最經濟、最安全之瘦腿法」、「醫療、保健防止靜脈曲張」
    等標題，並在「燃脂瘦腿絲襪」一欄中載明「……又能對腰
    下減肥瘦身及雕塑之功能，促進內分泌代謝，使腿部肌膚晶
    瑩剔透、瘦得有型」，在「醫療、保健防止靜脈曲張」一欄
    中亦記載「……造成肌肉內之微血管受壓，促使管壁收縮內
    壓，有助於將末肢血管內的血液擠至上肢或靜脈，可防止靜
    脈曲張……」字樣；又原告所生產之N0.3090絲襪商品在外
    包裝紙上標明「燃燒脂肪」、「燃脂、瘦腿」、「21世紀尖
    端生物科技」等標題，並在「燃脂瘦腿絲襪21世紀尖端生物
    科技全彈性絲襪」一欄中載明「……能消耗能量、燃燒脂肪
    、促進內分泌及代謝功能……最經濟、最安全的瘦腿法……
    」等字樣，並於網站下載上開NO.239、NO.3080、NO.3090等
    型號商品外包裝，此對照扣案商品實物與網站下載資料影本
    即知，原告就其所標榜系爭商品具有醫學界之強力推薦及醫
    療保健等功能，迄未據提出具有醫學學理或臨床試驗之具體
    事證加以證明，復未能提出醫學界強力推薦之資料及關於醫
    療保健功能之醫療臨床數據及來源證據以資證明系爭商品廣
    告具有廣告宣稱之效能，殊難信系爭廣告內容所宣稱使用系
    爭商品可達「釋放能量」、「燃燒脂肪」、「燃脂、瘦腿」
    等效能。至原告所稱其所生產之系爭絲襪商品經送財團法人
    紡織產業綜合研究所試驗結果，確能產生燃燒脂肪、釋放能
    量之功效，是其廣告所說明物理學所運用之原理，自無違章
    可言一節。經查原告於系爭絲襪商品廣告標榜「美容、醫學
    界強力推薦」、「21世紀尖端生物科技」、「醫療、保健防
    止靜脈曲張」等字樣，本非純就物理學原理予以論述，綜觀
    系爭廣告所提供有關商品之功效，攸關交易相對人於考量是
    否購買系爭商品時之基本考量要素，原告既未能提出具體、
    可供檢驗之客觀事證以佐證系爭廣告內容所宣稱之效能具有
    真實性，自堪認系爭廣告對於系爭商品之品質、內容之表示
    或表徵與事實不符，足以引起相當數量之一般或相關消費大
    眾錯誤之認知或決定，為虛偽不實及引人錯誤之表示，其有
    違反公平交易法第21條第1項規定之情形，甚為顯然，則被
    告據以處罰，自非無憑。
四、又按「行政機關依裁量權所為之行政處分，以其作為或不作
    為逾越權限或濫用權力者為限，行政法院得予撤銷。」、「
    逾越權限或濫用權力之行政處分，以違法論。」，分別為行
    政訴訟法第201條、第4條第2項所規定。亦即行政法院對於
    行政機關行使裁量權所作成裁量處分之司法審查，關於裁量
    權之行使部分，除非行政機關行使裁量權之過程或結果，有
    逾越權限或濫用權力之情形，而以違法論者外，原則上尊重
    之而作有限司法審查，審查其是否逾越權限或濫用權力。本
    件被告據以處罰原告之公平交易法第41條前段規定之罰鍰在
    「新臺幣5萬元以上2千5百萬元以下」，被告處以罰鍰81萬
    元，係於法定範圍內，尚無裁量逾越之情事。且被告乃公平
    交易法第25條規定之中央主管機關，其於裁處罰鍰時，自得
    考量違法行為之動機、目的、預期之不當利益、對交易秩序
    之危害程度、危害交易秩序之持續期間、所得利益，違法事
    業之規模、經營狀況、營業額、市場地位，違法類型曾否經
    導正或警示、事業或經營者以往違法次數、事業或經營者以
    往違法類型、事業或經營者以往違法間隔時間、悛悔實據及
    配合調查等態度及綜合其他判斷因素，而為決定。況依公平
    交易法施行細則第36條規定：「依本法量處罰鍰時，應審酌
    一切情狀，並注意下列事項：一、違法行為之動機、目的及
    預期之不當利益。二、違法行為對交易秩序之危害程度。三
    、違法行為危害交易秩序之持續期間。四、因違法行為所得
    利益。五、事業之規模、經營狀況及其市場地位。六、違法
    類型曾否經中央主管機關導正或警示。七、以往違法類型、
    次數、間隔時間及所受處罰。八、違法後悛悔實據及配合調
    查等態度。」，則被告考量上開事項，其作成裁處罰鍰81萬
    元之決定，所為裁量尚無與法律授權之目的相違或出於不相
    關事項考量之裁量濫用，亦無消極不行使裁量權之裁量怠惰
    情事，於法要無不合。從而本件被告以原告於系爭絲襪商品
    外包裝及網站宣稱該商品具有「釋放能量」、「燃燒脂肪」
    等效能，就商品之品質、內容為虛偽不實及引人錯誤之表示
    ，所為命原告應立即停止該等違章行為，並課處罰鍰81萬元
    之處分，揆諸首揭法條規定及上開說明，並無違誤，訴願決
    定予以維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤銷，為無理
    由，應予駁回。另兩造其餘之主張及陳述等，因與本件判決
    結果不生影響，爰不予一一指駁論究，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第1項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
