【裁判字號】    96,訴,2278
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第2278號
原      告  美商‧大溪地諾麗國際行銷股份有限公司台灣分公
            司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            陳凱君律師
            蔡胥捷律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘  欣(局長)
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，原告不服財政部中
華民國96年4月30日台財訴字第09600094130、00000000000號訴
願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，訴願法第14條第1項定有明文。又訴願事件，提起
    訴願逾法定期間，應為不受理之決定，復為訴願法第77條第
    2款前段所規定。若逾越30日之不變期間而提起訴願，即為
    法所不許，行政法院（現改制為最高行政法院）亦著有62年
    度判字第583號判例。
二、本件原告因進口貨物核定完稅價格事件，不服被告95年11月
    22日基普復一五字第0951025237、0000000000號復查決定，
    向財政部提起訴願。惟查原告係於95年11月24日收受上開復
    查決定書，有加蓋原告公司所在之信義經貿大樓收發章之送
    達證書各1份附於原處分卷可稽。第以原告設址於台北市，
    訴願機關財政部亦設址於台北市，並無訴願法第16條第1項
    規定扣除在途期間之適用，計其提起訴願之期間，自95年11
    月25日起算，至95年12月24日即已屆滿，惟該末日適為星期
    日，依規定以其次星期一即95年12 月25日代之。然原告遲
    至95年12月26日始提起訴願，有黏貼於訴願書上之總收文條
    碼可按，已逾首開法條規定之不變期間，原告提起訴願於法
    即有未合，訴願決定不察而為實體上之審理予以駁回，雖有
    未洽，惟其結論並無二致，原告復提起行政訴訟，顯非合法
    ，應予駁回。另本件訴訟既不合法，兩造實體上之主張即無
    庸審酌，附此述明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
