【裁判字號】    97,停,30
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                97年度停字第00030號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院
代  表  人  乙○○（院長）
上列當事人間因大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定
居許可辦法事件，聲請停止訴願決定之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前經原處分機關內政部於93年4 月29日發給第00
    00000000號依親居留証，聲請人於96年4 月26日申請長期居
    留，惟於接受訪談時，因說詞有重大瑕疵，經相對人認定未
    與上官茂康有同居之事實，未通過訪談，並依大陸地區人民
    在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法（以下簡稱居
    留定居許可辦法）第27條第1 項準用第14條第1 項第9 款及
    第2 項規定，於96年8 月7 日以內授移移居莒字第096094
    6393號處分書不予許可長期居留，並自出境之翌日起5 年內
    ，不得再申請居留，依同辦法第14條第1 項第9 款、第2 項
    及第45條規定，於同日以內授移移居莒字第0960946394號處
    分書廢止聲請人之依親居留許可，註銷上開核發之00000000
    00號依親居留証，請於收到處分書之翌日起10日內申請出境
    証件出境，未依規定申請出境或逾期未出境者，得強制出境
    。聲請人不服，提起訴願外，經相對人院臺訴字第09700815
    17號訴願決定駁回，聲請人以伊已取得戶籍登記、流動戶口
    登記、工作許可証、汽車駕駛執照等，原處分違反婚姻制度
    保障之法規範，明顯違法，請求受憲法保障婚姻，當提起行
    政訴訟，但因已受限期強制出境之處分，若遭驅逐離境，將
    發生難於回復之損害，向本院聲請停止「相對人院臺訴字第
    0970081517 號訴願決定」之執行。
二、惟按「於行政訴訟起訴前，如『原處分或決定之執行』將發
    生難於回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處
    分人或訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響
    者，不在此限。」，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文，
    此所謂之原決定之執行，依行政訴訟法第24條規定：「經訴
    願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回訴願時之
    原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷
    或變更之機關。」，可知必係訴願機關係作成「撤銷或變更
    原處分」決定之情形，方得以「訴願決定機關」為被告提起
    撤銷（訴願決定）之訴訟，蓋此時原處分已經訴願決定所撤
    銷，自勿庸再以原處分機關為被告。同理可知，惟有在訴願
    決定撤銷原處分，原處分已無執行力時，方有聲請停止訴願
    決定之執行可言。
三、經查本案訴願機關即相對人行政院院臺訴字第0970081517號
    訴願決定就原處分（內政部96年8 月7 日內授移移居莒字第
    096094 6393 號處分書、同日內授移移居莒字第0960946394
    號處分書）係作成「訴願駁回」之決定，並未撤銷或變更原
    處分，僅原處分方有執行力，訴願決定並無執行力，然聲請
    人竟以訴願機關（行政院）為相對人，聲請停止相對人「院
    臺訴字第0970081517號訴願決定」之執行，其就無執行力之
    訴願決定聲請停止執行，顯不合於停止執行之要件，且本件
    並非撤銷訴訟，本院並無命其補正之必要，聲請人之聲請，
    自應予以駁回。至聲請人是否應以原處分機關（內政部）為
    相對人，請求停止原處分（內政部96年8 月7 日內授移移居
    莒字第0960946393號處分書、同日內授移移居莒字第096094
    6394 號處分書）之執行，則係另一問題。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
