【裁判字號】    96,訴,3473
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03473號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商‧美國棒球聯盟股份有限公司
代  表  人  艾森  G  歐林斯基.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧美國棒球聯盟股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）93年7月20日以「Cub」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第41類
    之「各種書刊、雜誌、文獻之出版、發行；知識或技術方面
    之傳授（補習班、語文補習班、函授課程、幼稚園）；推廣
    心智障礙者之特殊親職教育及諮詢；對個人之技能與學術等
    能力程度做甄別及檢定；舉辦各種講座」服務，向被告機關
    智慧財產局申請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000
    號商標。嗣參加人美商美國棒球聯盟股份有限公司以該註冊
    商標有違商標法第23條第1項第12款及第13款之規定，對之
    申請評定。案經被告機關審查，核認該商標有商標法第23條
    第1項第13款規定之適用，以96年5月30日中台評字第950238
    號商標評定書為「第00000000號『Cub』商標之註冊應予撤
    銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   27     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
