【裁判字號】    97,訴,549
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第549號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬仟佰玖拾參元，及自民
國九十六年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四．○
八計算之利息，並自民國九十六年五月十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於貸款契約書第 3章第11條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年 1月30日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）450 萬元，
    借款期限自93年2月4日起至 113年2月4日止，約定利息採機
    動計息，現按週年利率4.08% 計算之利息，並約定被告如未
    按期攤還本金或繳納利息時，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    且如有任何一筆債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，
    借款視為全部到期。詎被告丙○○自95年3月4日起即未依約
    還款繳息，經原告向鈞院聲請強制執行被告之擔保品而受償
    4,053,792元後，尚有本金683,393元迄未清償，依兩造所簽
    訂之貸款契約書第 3章第4條第1款約定，被告已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示
    。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、本票
    、本院民事執行處函、本院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表等影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付 683,393元元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
