【裁判字號】    97,親,5
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度親字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間否認子女事件，原告應於收受
本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
一、應補正之事項：原告應提出由原告親屬或利害關係人具狀聲
    請選任原告特別代理人聲明書狀，逾期即駁回其訴。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
