【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、五、六、七之犯罪，均減刑詳如附
表編號一、二、五、六、七所載，與附表所列其餘不應減刑之犯
罪所處之刑，就附表編號一至四，應執行拾肆年貳月；就附表編
號五至七，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯毒品危害防制債權人等
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、五、六、七所示之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12 條 ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
