【裁判字號】    97,拍,156
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第156號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、查，華信商業銀行股份有限公司更名為建華商業銀行股份有
    限公司，嗣後台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀
    行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司
    ，此有卷附經濟部民國91年6月19日經授商字第09101186160
    號函、行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第22至24頁），故本件
    以永豐商業銀行股份有限公司為聲請人，合先敘明。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於85年12月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其及案外人羅金科向伊借款之擔
    保，設定新台幣（下同）840,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自85年12月23日起至125年12月22日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣羅金
    科邀相對人為連帶保證人，於85年12月27日向伊借款700,00
    0元，借款期限為20年，並約定如未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償
    還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月以上部分，加倍計付。詎羅金科就上列借款自
    96年11月27日起即未按期繳款，依約本件借款即應視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、房屋修繕貸款約定書、放
    款往來明細查詢、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院
    卷第6至20頁），經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  27      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3    月  27      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
