【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二七號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第18901號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第427 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第18901號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第18901 號卷宗查閱屬實，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
