【裁判字號】    96,交附民,195
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
送達代收人  吳慶隆律師
被      告  戊○○
            台北新店市公所
上  一  人
法定代理人  王美月
上列被告等因96年度交訴字第79號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：如附件刑事附帶民事訴訟追加起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴業務過失致死一案，業經本院96年度79
    號刑事判決諭知無罪，且被告戊○○既諭知無罪，民事法上
    即無過失責任可言，從而被告台北新店市公所，亦無需負擔
    國家賠償責任及僱佣人之責任，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。而原告之訴既已駁回，其假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                 刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
