【裁判字號】    97,訴,1464
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1464號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    辰豐興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬陸仟伍佰陸拾捌元，及
自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點
零九計算之利息，並自民國九十七年二月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬參仟元或同額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第
    12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告辰豐興業有限公司、甲○○、丙○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告辰豐興業有限公司於民國96年8月16日
    邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）200萬元，約定借款期限自96年8月17日起至98年8
    月17日止，共分24期，依年金法平均攤還本息，借款利息按
    原告公告基準利率加年率1.59％計息（目前為7.09％），如
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，依兩造簽訂之借據第
    5條約定，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告辰豐興業
    有限公司於96年12月7日經票據交換所公告為拒絕往來戶，
    依授信約定書第5條第2款，已喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，經原告扣除被告之存款餘額後，尚欠本金138萬656
    8元及如主文第1項所示之利息、違約金應立即清償，而被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告辰豐興業
    有限公司、甲○○、丙○○連帶給付138萬6568元及如主文
    第1項所示之利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文第1項所
    示。(二)原告願提供中央政府建設96年度甲類第5期債票供擔
    保，請准宣告假執行。
二、本件被告辰豐興業有限公司、甲○○、丙○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
        種類、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付
        金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
        息。但約定利率較高者，仍從其約定利率」；「當事人
        得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金」，民法
        第478條前段、第233條第1項及第250條第1項分別定有
        明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務
        之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連
        帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付
        之請求（最高法院45 年臺上字第1426號判例、77年臺
        上字第1772號判決參照）。
  （二）經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、授
        信約定書、第一類票據信用資料查覆單、授信交易明細
        查詢單等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當時期
        受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任
        何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
        前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真
        實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
        求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
        金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
