【裁判字號】    97,訴,1360
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1360號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
            丙○○
                        3樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬零柒佰玖拾伍元及自民
國八十三年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之十七．七
五計算之利息，並自民國八十三年九月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，其超過部份六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名中信投資股份有限公司，嗣變更名稱為中國信託商
    業銀行股份有限公司，有變更登記事項卡在卷可稽。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。本件依兩造約定書第12條約定，因本
    契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於79年5月21日以其他被告甲○
    ○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）500萬
    元，約定自79年5月21日起至84年5月21日止分期清償，利息
    採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十加
    付違約金，逾期超過六個月者，其超過六個月以上部分加倍
    計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被
    告僅繳納利息至83年8月26日其後即未依約清償，依約債務
    視為全部到期，計尚欠本金2,290,795元及自83年8月27日起
    按息百分之17.75計算之利息及違約金，依法被告等應負連
    帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    為判決：被告應連帶給付原告2,290,795元及自83年8月27日
    起至清償日止按年息百分之17.75計算之利息，並自83年9月
    28日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分20計算之違約金
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳
    述。
二、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及繳款
    歷史交易查詢等件為證。被告已於相當時期經合法通知，既
    不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告乙○○向伊借款，屆期未為
    清償，被告甲○○、丙○○為被告乙○○之連帶保證人，則
    原告請求被告連帶清償，自屬有據。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,290,795元及自83年8月27日起至清償日止，按年
    息百分之17.75計算之利息，並自83年9月28日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    六個月以上者，其超過部份按上開利率百分之20計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
