【裁判字號】    97,訴,1053
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1053號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            王南華
訴訟代理人  丙○○
被      告  德威運通股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬柒仟捌佰壹拾伍元，及
自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六
．八七五計算之利息，並自民國九十六年十月十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條第 2項約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告德威運通股份有限公司（下稱德威公司
    ）於民國95年 9月14日邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）500萬元，借款期限自95年9
    月15日起至97年 9月15日止，約定利息採機動計息，現按週
    年利率6.875%計算之利息，共分24期，按期定額年金平均攤
    還本金及利息，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按
    上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告德威公司自96年9月15起即未依約繳交本息，尚有本金1,2
    87,815元迄未清償，依兩造所簽訂之約定書第5條第1款約定
    ，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、約定書
    、寶華商業銀行一般放款全部查詢單、寶華商業銀行一般放
    款往來明細查詢單、分行放款利率檔查詢單、公司基本資料
    查詢、股份有限公司變更登記表等影本各一件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,287,815元及如主
    文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。另原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
