【裁判字號】    96,簡上,583
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第583號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年10月
3日本院臺北簡易庭96年度北簡字第37234號第一審判決提起上訴
，本院於97年3月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被上訴人法定代理人於審理程序中變更為丙○○，業據提
      出公司變更登記表為證，核屬相符，其聲明承受訴訟，合
      於法律規定，應予准許。
  二、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、被上訴人主張：其持有上訴人所簽發，發票日為民國94年
      12月30日，面額新臺幣（下同）500,000 元，付款人為台
      北富邦商業銀行營業部，帳號00-0000000號，票號TC0000
      000號，未載受款人之支票1紙，經提示後未獲兌現，爰依
      票據之法律關係，請求上訴人給付上開票款，及自提示日
      即94年12月30日起，按年息6%計算之利息等語。
  二、上訴人未於原審及本院言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
  三、原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人不服提起上訴，上訴
      聲明：(一)原判決廢棄、(二)被上訴人在第一審之訴駁回。被
      上訴人答辯聲明：如主文所示。
  四、經查，被上訴人主張之上開事實，業據其提出支票、退票
      理由單為證（原審卷第5 頁），核屬相符，上訴人經合法
      通知後，對於上訴人主張之事實，未於言詞辯論期日到場
      或提出書狀以為爭執，且於上訴後又未提出任何上訴理由
      ，自應認被上訴人主張之前揭事實為真。按匯票到期不獲
      付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之行為後，對於
      背書人、發票人及匯票上其他債務人得行使追索權。票據
      法第85條第1項定有明文。上開規定依票據法第144條規定
      於支票準用之。次按執票人向支票債務人行使追索權時，
      得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年
      利六釐計算。票據法第133 條亦定有明文。本件上訴人為
      系爭支票之發票人，被上訴人為執票人，則其請求上訴人
      給付系爭票款，及自提示日即94年12月30日起，按週年利
      率6%計算之利息，依上開規定，自屬有據。從而，被上訴
      人依票據之法律關係，請求上訴人給付500,000 元，及自
      94年12月30日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息，
      為有理由，應予准許。又就第427條第1項至第4 項訴訟適
      用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，
      民事訴訟法第389條第1項第3 款定有明文。是則原審判命
      上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無違誤。
      上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
      予駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3 項
、第449條第1項、第78條、第463條、第385條第1 項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                 民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  黃柄縉
                                     法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                     書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
