【裁判字號】    96,交易,745
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第745號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號3樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14744號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪嫌，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告達成和解，已給付和解金完畢，告訴人當庭撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙附卷可按，揆諸首揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日
附件：（96年度偵字第14744號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
