【裁判字號】    97,抗,263
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第263號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間聲請本票
准許強制執行事件，對於民國97年1月31日本院97年度票字第450
7號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年1月
    19日簽發，票面金額新臺幣（下同）250,000元，付款地在
    伊公司台北事務所，利息按年利率12％計算，到期日為96年
    10月24日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票
    ），經伊於到期日提示，僅獲償部分票款，尚有210,420元
    未受償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票
    款本息准許強制執行等語。原審就系爭本票中之210,420元
    及自96年10月25日起算之利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人於95年11月27日來電表示伊為優質客
    戶，願改按年利率7％請求利息，伊同意後即按期繳款，系
    爭本票應於95年11月26日即已作廢，相對人不得據以行使權
    利。又縱使相對人得行使本票權利，應依年利率7％計息，
    並抵充借款本金與利息。爰提起抗告，求予廢棄原裁定等語
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    參照）。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有
    效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖辯以
    前揭情詞，惟相對人是否可立即行使該本票債權，又債權金
    額多寡，均涉及實體法律關係之爭執，依上開說明，尚非本
    件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              民事第六庭審判長法  官  張競文
                              法  官  陳婷玉
                              法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              法  官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
