【裁判字號】    97,簡,1183
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  方正彬律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第八一四一號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第一六六號）而改依通常程序進行後，因被告於本院九
十七年度易字第二九五號案件審理時就被訴恐嚇部分自白犯罪，
因認此部分宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新
臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案除證據應補載被告甲○○於本院審理時所為認罪之表示
    （見本院民國九十七年三月二十四日審判筆錄）外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記
    載（被告所涉傷害及公然侮辱罪部分本院另為不受理判決）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，因一時衝動而為本案犯行，
    然已與告訴人達成和解，有和解書在卷可按，且告訴人乙○
    ○於本院審理中亦陳稱已與被告達成和解，被告有向渠道歉
    ，願意原諒被告及給予被告自新之機會，請本院從輕量刑等
    語（見本院九十七年三月二十四日審判筆錄），暨被告犯罪
    後於本院審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告之犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或同條例第五條所定不
    得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定予以
    減刑，並諭知易服勞役之折算標準。另被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔悟，且告訴人亦稱願意原諒被告，給予被告自新
    之機會等語（見同上審判筆錄），本院認被告經此偵、審程
    序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第8141號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街126號5樓
                        居臺北市○○區○○路1段37巷1之16
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年2月5日下午10時許，替友人至臺北市○○
    區○○路1段37巷1之14號3樓，找房東林佳靜索取房租押金
    事宜，因該處房客乙○○不滿太過吵鬧，雙方發生言語衝突
    ，甲○○即推乙○○撞牆，致乙○○因此受有頭部外傷、頭
    痛及左肩鈍傷等傷害。嗣林佳靜勸其回房後，乙○○即至屋
    內取安全帽欲帶友人賴碧瑩離去，然甲○○見狀，即以加害
    乙○○身體之語，對乙○○稱：你要拿安全帽打我，我要拿
    菜刀砍你等語，致乙○○心生畏懼。嗣經房東林佳靜制止後
    ，乙○○即與賴碧瑩下樓報警，並於等警察趕到前，適甲○
    ○下樓見乙○○在樓下，即該不特定人得共聞共見之情況下
    ，對乙○○稱：「妳是不是欠人幹，要不要找人家來幹妳，
    妳信不信我會找人」及「妳就是賤」等語，足以貶損乙○○
    之人格。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時間至上址找房東林佳靜洽
    談友人租約押金及與告訴人乙○○發生爭執等事實，然矢口
    否認有何前揭犯行，辯稱：僅與告訴人有口頭上爭執，並未
    對告訴人稱要拿刀，亦未對其表示是不是欠人幹等語云云。
    惟查，上揭犯罪事實業據告訴人乙○○指訴明確，並經證人
    賴碧瑩及林佳靜證述屬實，復有臺北市立聯合醫院忠孝院區
    診斷證明書乙紙在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，分別係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、同法
    第305條之恐嚇罪嫌及同法第309條之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書  記  官  梁  瓊  方
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
