【裁判字號】    97,交聲減,13
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二之犯
罪減得之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於間犯業務過失傷害等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號二所列犯罪其減得之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第九條、第十條
    第一項，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
