【裁判字號】    97,訴,1174
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1174號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟玖佰陸拾捌元，及其中新臺
幣伍拾參萬貳仟貳佰參拾參元部分，自民國九十五年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條及簡易通信貸款約定書第9條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年3月16日向原告借款新臺幣
    （下同）55萬元，約定分72期攤還，借款期間自95年3月16
    日起至101年3月23日止，並訂於每月23日為攤還日，借款利
    率則按固定年利率17.5％計算，按期定額平均攤還本金、利
    息，如未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
    金額按年息20％加付違約金。詎被告於借款後至95年12月23
    日止，總計尚欠56萬3968元未依約清償（其中本金為53萬22
    33元、利息為3萬0985元、違約金為750元），依簡易通信貸
    款約定書第4條第2款規定，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，被告除應給付上開欠款外，本金部分另應給付原告自
    最後繳款日之翌日即95年12月24日起至清償日止，按年息20
    ％計算之違約金，為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告返還借款等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約定書、持
    卡人計息查詢表、歷史帳單彙總查詢表等件為證，核屬相符
    ，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同其已對原告主張之事實自認，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及違約金為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
