【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第731號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾捌萬肆仟壹佰伍拾柒元，及自民
國九十六年八月四日起至清償日止，按年息百分之八點四計算之
利息，並自民國九十六年九月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟玖佰玖拾貳元，及其
中新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰伍拾陸元自民國九十六年十二月八日
起至清償日止，按年息百分之七點二六計算之利息，並自民國九
十六年十二月二十二日起至清償之日止，每月計付新臺幣陸佰元
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔三分之二，餘由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之微型企業創業貸
    款契約第17條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管
    轄法院，及依信用卡約定條款第24條之約定，因本契約涉訟
    時，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄之法院
    ，經查原告總行位於臺北市○○街，為本院之轄區，故本院
    自有管轄權。。
二、當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385
    條第1項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）爰被告乙○○於民國95年9月22日邀同被告丙○○、
          甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
          100萬元，借款期間自92年6月3日起至98年6月3日止
          ，約定利率按年利率3％固定計息，惟如有逾期被告
          同意原告得取消優惠利率，改按原貸利率加郵政儲金
          1年期定期儲蓄存款機動利率加3％固定計息據以計算
          利息及遲延利息，另約定如未按期清償，其逾期在6
          個月以內者按約定利率10％，逾期超過6個月以上者
          ，其超過6個月部分，按約定利率20％計付之違約金
          。詎被告自96年9月3日起即未依約繳付本息，尚欠本
          金384,157元、利息及違約金，依授信約定書第5條約
          定，被告喪失期限利益，債務視為全部到期，被告何
          惠渟、甲○○為連帶保證人，依法被告應負連帶清償
          之責任。
    （二）又被告乙○○於原告換發金融卡之際，同意換發整合
          金融卡、信用卡之Combo得晶片卡(卡號：000000000
          0000000)，約定被告乙○○持用原告核發之Combo信
          用卡簽帳消費，並同意當期之應付帳款，應於每月當
          期繳款截止日前全數繳付原告，或繳納最低應繳金額
          ，被告就剩餘未付款項得延後付款，並依約定計付循
          環信用利息，如未於約定期限繳納最低應繳金額或遲
          延繳納者，應自當期結帳日次日起至清償日止，按週
          年利率17％計息，及其延滯第一個月計收逾期費用10
          0元、第二個月計收300元、第三個月以上每月計收60
          0元之違約金。詎被告乙○○於原告核發上開信用卡
          後，即陸續為簽帳消費，截至96年12月7日止，共積
          欠消費款191,991元 (其中消費本金為186,456元)未
          清償，依兩造所簽訂之信用卡約定條款第21條、第22
          條第約定，上開借款債務視為全部到期，被告自應負
          清償之責任。
二、原告主張之事實業據其提出與所述相符之借據、微型企業創
    業貸款契約、授信約定書、電腦帳務查詢單、換發得利晶片
    卡同意書、信用卡約定條款及交易查尋明細表為證，而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本
    院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸、信用卡契約及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付或被告乙○○給付如主文所示第1項及第2項之本金、
    利息及違約金洵屬有據，應予准許。
三、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
