【裁判字號】    97,訴,756
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第756號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  圓品室內裝修有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年十二月
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五．二六一計算之利息
，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬捌仟零貳拾玖元，及自
民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
五．二六一計算之利息，並自民國九十七年一月二十五日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬元，及自民國九十六年十二
月三日起至清償日止，按週年利率百分之五．二六一計算之利息
，並自民國九十七年一月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於華南商業銀行授信契約書
    （週轉性支出專用）第17條及保證書第11條約定，同意以本
    院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告圓品室內裝修有限公司（以下簡稱圓品
    公司）於民國96年3月2日邀同被告丙○○及斐年楨為連帶保
    證人，與原告簽訂保證書，約定就被告圓品公司現在（包括
    過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告所負借款、票款
    、保證、墊款等一切債務，在本金新臺幣（下同）600 萬元
    為限額（含本金及其利息遲延利息違約金損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔）負連帶清償責任。嗣被告圓品公司分別
    於96年8月13日、96年9月26日及96年12月 3日，向原告借款
    180萬元、200萬元及64萬元，共 444萬元，借款期限分別自
    96年8月13日起至97年2月13日止、96年9月26日起至97年3月
    26日止及自96年10月22日起至96年12月 3日止，約定利率均
    採機動計息，現均按週年利率5.261%計算之利息，並約定被
    告如未依約履行債務時，逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如
    有任何一筆債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，借款
    視為全部到期。詎被告圓品公司就上開三筆借款，分別自96
    年12月13日、96年12月25日及96年12月 3日起即未依約履行
    債務，尚有本金100萬元、1,968,029元及64萬元，共3,608,
    029 元迄未清償，依兩造所簽訂之華南商業銀行授信契約書
    （週轉性支出專用）第7條第1款約定，被告已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項、第二
    項及第三項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出保證書、授信動撥
    申請書兼借款憑證－新台幣、華南商業銀行授信契約書（週
    轉性支出專用）、華南商業銀行放款交易明細查詢單、公司
    登記資料查詢影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付 3,608,029元及如主文第一項、第二項及第
    三項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
