【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  華科聯合科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一七七號聲請人所提供面額為新台幣壹
仟萬元之中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票准以同面
額之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第17416
    號假扣押裁定，曾提供面額為新台幣10,000,000元之中央政
    府建設公債八十八年度甲類第一期債票為擔保物，並以本院
    95年度存字第7177號提存事件提存在案。茲以該債票已將屆
    還本日，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人之聲請，經本院調閱95年度存字第7177號提存卷，審
    核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
