【裁判字號】    96,訴,7386
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7386號
原      告    大同綜合訊電股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    武昌電化商品有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於九十七年三月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告武昌電化商品有限公司、丙○○應連帶給付原告新台幣參佰
參拾萬玖仟肆佰柒拾貳元，及自民國九十六年十月十二日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告武昌電化商品有限公司、丙○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾萬參仟元為被告供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告武昌電化商品有限公司、丙○○未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告武昌電化商品有限公司於民國96年1 月26
    日以其餘被告為連帶保證人，與原告簽立合約書，訂購大同
    電子鍋等產品，貨款總價新台幣（下同）3,956,400 元，原
    告已依約完成交貨，詎被告武昌電化商品有限公司僅支付64
    6,928 元，尚欠3,309,472 元迄今未付，爰依據民法買賣契
    約及連帶保證之法律關係，請求判命被告應連帶給付原告3,
    3 09,472元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月12日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告戊○○則答辯以：
    伊並未擔任保證人，合約書上印章不是伊蓋的，也沒有交付
    印章給被告丙○○，或授權丙○○刻印。伊非被告武昌電化
    商品有限公司之董事，雖曾提供房地作為被告武昌電化商品
    有限公司與新力公司間交易之擔保，然不得以此推論伊亦同
    意擔任被告武昌電化商品有限公司與原告間買賣之保證人等
    語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張與被告武昌公司、丙○○間簽立契約等事實，業據
    提出合約書、支票暨退票理由單各1 份為證，核屬相符，被
    告武昌公司、丙○○經合法通知，無正當理由未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依
    兩造間買賣契約請求被告武昌公司、丙○○給付積欠之貨款
    3,309,472 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即96年10月12日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵屬有據
    ，應予准許。
五、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。而就舉證責任之分配
    而言，原告起訴所主張之權利發生事實，如經被告否認，則
    原告就起訴主張之事實如係不能舉證，或其所舉證據尚有瑕
    疵，亦應駁回原告之請求。查原告起訴主張被告戊○○為原
    告與被告武昌電化商品有限公司（下簡稱武昌公司）買賣關
    係之連帶保證人之事實，為被告戊○○所否認，原告自應就
    該等事實負舉證責任。經查，原告就前揭主張之事實，雖據
    提出合約書為證（見本院卷第16至17頁），惟被告戊○○否
    認該書面契約書上其印文之真正。而參照證人即原告公司員
    工林保義證稱：該合約由伊負責承辦，簽約地點在被告武昌
    公司，簽約時被告戊○○不在場，伊將合約拿給武昌公司業
    務丁○○，過幾天由武昌公司小姐將合約交給伊，伊並未見
    過戊○○等語（見同卷第39頁），而證人丁○○亦證稱：伊
    僅負責業務，並未參與簽約過程，亦未見過戊○○等語（見
    同卷第46頁）。依據前開證人之證詞均不足以證明被告戊○
    ○有參與或授權簽約情事，自難認被告戊○○確有簽立系爭
    合約。此外原告復無法證明被告戊○○確為系爭買賣契約之
    連帶保證人，則其基於連帶保證之法律關係，向被告戊○○
    請求連帶負清償之責，即無理由。
六、綜上所述，原告請求被告武昌公司、丙○○向原告給付3,30
    9,472 元及自起訴狀繕本送達之翌日即96年10月12日起至清
    償日止按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許；逾此部分之請求，即無理由，應予駁回。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至於原告敗訴部分
    ，其訴既經駁回，假執行之聲請即失所依據，亦應一併駁回
    之。
八、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
九、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
