【裁判字號】    96,交簡上,270
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           96年度交簡上字第270號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，上訴人不服本院九十六年度北交簡字
第二六三一號，中華民國九十六年十一月一日所為第一審判決，
提起上訴（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一九四一
一號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年八月二十八日十九時二十五分許，在
    臺北市○○街某處與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日二十三時許騎乘車號ＬＣＦ—
    三七七號重型機車欲返回住處，於同日二十三時三十一分許
    ，在臺北市○○區○○路二段一七０號前為警攔檢，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升０‧六六毫克，進而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及本院審理時坦承
    不諱（偵卷第六頁、本院審判筆錄），且有酒精濃度測定表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、生理平衡
    記錄表、飲酒時距確認單、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可憑（偵卷第八至十一頁），事證
    明確，被告犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。原
    審原審以被告罪證明確，審酌被告素行狀況、犯罪原因、家
    境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其行為對交通安全
    所造成之不利影響等情狀，量處拘役十日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，固非無見。惟按刑罰之量定，固屬
    法院自由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑
    罰權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合
    罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所
    以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該
    條所列各款情形，以為科刑輕重之標準（最高法院九十二年
    度臺上字第三二六八號判決意旨參照）。查被告犯罪後雖坦
    承犯行，亦未肇事，惟其案發當時測得之呼氣酒精濃度每公
    升０‧六六毫克衡情非低，且其酒後駕車，漠視道路上其他
    用路人之安全，衡之現今社會酒後駕車釀禍者比比皆是，動
    輒造成嚴重傷亡，導致家庭破碎，或致人傷殘終生，其危險
    性甚鉅，原審僅量處被告拘役十日，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，即倘檢察官准予易科罰金結案，僅需繳納
    罰金新臺幣一萬元，實難收警惕之效，原審量刑尚嫌過輕，
    自有未當。從而，檢察官認原審未斟酌上情，而以原審量刑
    過輕為由提起上訴，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判
    。
  (二)爰審酌被告並無前案記錄，且犯罪後坦承犯行，其素行及犯
    罪後態度皆屬良好，惟酒後駕車對於公眾往來安全危害甚鉅
    ，及被告之智識程度、生活狀況及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
