【裁判字號】    96,聲,5191
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5191號
聲  請  人  吉翁企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院民國九十六年度
裁全字第六六一號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款定有明文。第一百零二條
    第一項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條前段亦有明
    文規定。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前遵本
    院民國九十六年度裁全字第六六一號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）六十一萬元為擔保，對相對人之
    財產於一百八十一萬五千三百九十三元之範圍內為假扣押，
    並以本院九十六年度存字第四九六號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該請求清償債務本案事件業因判決確定終結，
    為聲請返還上開提存物，爰依民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款之規定，請求通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期未行使，聲
    請人將聲請法院取回提存物，並提出本院九十六年度裁全字
    第六六一號民事裁定、九十六年度存字第四九六號提存書、
    九十六年度建字第一二五號民事判決暨確定證明書、撤回部
    分假扣押強制執行聲請狀為證，經本院職權調取本院九十六
    年度裁全字第六六一號、執全字第三五七號假扣押事件、存
    字第四九六號提存事件、建字第一二五號請求給付工程款事
    件卷宗審認屬實，從而聲請人聲請本院通知相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
