【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署96
年度聲減字第3339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與
附表所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列等罪，經附
    表所列法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    95年7月1日修正施行前之刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
