【裁判字號】    97,拍,235
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第235號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文；上開規定依民法第881 條之17之規定，於最高限額
    抵押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法
    物權編民國96年9 月28日修正施行前所設定之最高限額抵押
    權，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○於民國95年10月
    31日，以其共同所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，共同設定新台幣（下同）6,960,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自95年10月26日起至135 年10月25日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人丙○○邀同相對人陳瑞平為連帶保證人，於95
    年10月31日向聲請人借款5,800,000 元，約定利息自95年10
    月31 日 起至97年10月31日止，依聲請人定儲指數利率加碼
    年息0.26％機動計算; 自97年10月31日起至115 年10月31日
    止，則依聲請人定儲指數利率加碼年息0.91％機動計算，嗣
    後隨前述指標利率變動而調整，如未按期攤繳本息，其逾期
    清償在6 個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過6 個
    月部分，另按上開利率20％計付違約金，倘1 期未依約履行
    ，借款人即喪失期限之利益，視為債務全部到期。詎料，相
    對人自96年10月31日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討
    迄未清償，共計尚欠本金5,572,918 元及利息、違約金，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本1 件、他項權利證明書影本1 件、其他約定事項影本1 件
    、借據影本1 件、借戶全部資料查詢單影本1 件、土地登記
    簿謄本影本2 件、建物登記簿謄本影本2 件等文件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年3 月3
    日通知相對人於送達日起5 日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年3 月5 日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
