【裁判字號】    97,聲,943
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第943號
聲  請  人  康仕德廣告有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  名廣國際企劃有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1641號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆佰玖拾捌萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3294號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣498萬4,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第1641號提存事件提存在案。茲因假扣押之本案，經聲請
    取得本院96年度票字第27449號本票准許強制執行之執行名
    義後聲請執行（本院96年度執字第45205號），該假扣押執
    行案件併入該本票執行案件，嗣本票執行案件已執行終結，
    並聲請人已撤銷假扣押裁定，且經以存證信函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、本院
    96年度票字第27449號民事裁定、債權憑證、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、相對人公司變更登記事項卡及其法定代理
    人戶籍謄本、存證信函及回執等件為證。復經本院調閱相關
    案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
