【裁判字號】    96,訴,1095
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  徐士斌律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市政府工務局養護工程處
    （下稱養工處）南內工務所（設於臺北市○○區○○路一段
    三六０號九樓，即臺北市政府南港區行政大樓）約聘技工，
    於民國八十四年至八十七年間負責「南港凌雲五村北側道路
    新築工程」（下稱系爭工程）監工業務，負責監督施工現場
    之工程品質，並製作監工日報、估驗計價單，以利廠商請領
    工程款，為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限之公務員，辛○○則係建程營造有限公司（下稱建
    程公司）實際負責人。甲○○明知對於職務上之行為，不得
    要求、期約或收受賄賂，並知悉建程公司於八十四年六月八
    日，以新臺幣（下同）二千三百三十二萬元，標得養工處所
    招標之系爭工程，於八十四年六月三十日開工即報停工，延
    宕至八十六年一月二十日始實際開工，建程工程並將該工程
    款百分之八十九之工程，轉包予業者庚○○施作，雖庚○○
    自八十六年一月二十日起依規定施作，惟因該工程延宕過久
    且逾預算年度，原編列之工程預算已被收回國庫，庚○○依
    工程進度申請多期之工程估驗款均未核撥，需另由甲○○以
    專案加簽挪借其他工程預算方式墊用於本工程始得請領，竟
    利用庚○○催促工程估驗款時，以其所駕駛車輛老舊需換新
    為由，同時允諾將協助儘速核撥其餘之工程估驗款，向庚○
    ○索取賄賂款三十萬元，庚○○應允後，甲○○旋於八十六
    年四月二十九日，以簽呈挪借「中山北路五０一項道路暨實
    踐家政學院北側道路拓寬工程」之預算獲准，於八十六年五
    月七日核撥第一期至第二十二期工程估驗款項三百九十三萬
    零八百零四元後，庚○○即於翌日（八十六年五月八日），
    偕同妻子己○○○駕駛車號ＨＮ—五八八五號自小客車，至
    該工務所地下一樓停車場，將前金二十萬元交付與甲○○，
    俟甲○○於八十六年五月十七日，再行申請獲准核撥第二十
    三期工程估驗款三百八十六萬二千二百十二元後，庚○○始
    於八十六年五月十八日，自行駕車至上址，交付十萬元現金
    與甲○○，其後甲○○又以需為庚○○挪用其他工程預算及
    協助審核撥付工程估驗款名義，陸續向庚○○索賄二十萬元
    ，庚○○為求順利儘快取得工程款，分別於八十六年六月十
    二日、七月七日、八月十一日、九月十三日，依甲○○要求
    ，各交付五萬元予甲○○，總計至該工程八十七年二月二十
    七日完工前，甲○○向庚○○共索賄六次計五十萬元。案經
    法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯貪污治罪條例第五條第
    一項第三款之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、檢察官認被告涉犯上開罪嫌，係以：被告甲○○坦承八十四
    年至八十七年間擔任養工處技工，負責系爭工程監工業務，
    並於八十六年四月二十九日以專簽方式，簽請准予以「中山
    北路五０一巷道路暨實踐家政學院北側道路拓寬工程」之預
    算墊付系爭工程估驗款之事實，及證人庚○○、陳貴華關於
    交付被告賄款之證言、庚○○記帳之筆記本（帳冊）影本、
    八十六年四月二十九日養工處簽呈、估驗付款記錄及付款憑
    單關係通知單影本、工程轉包合約書及委任書影本、八十七
    年十月二十九日養工處驗收記錄影本等，為其依據。訊據被
    告堅決否認犯行，辯稱：並未向庚○○收取任何款項等語。
四、經查：
  (一)證人庚○○於九十三年八月二十七日調查局詢問時陳稱：臺
    北市政府工務局養護工程處於八十四年六月間，經辦「南港
    凌雲五村北側道路新築工程」，由建程公司以二千三百三十
    二萬元得標，嗣後該工程涉及空軍眷戶遷移改建延宕至八十
    五年底始協調成功，建程公司乃於八十五年十月間將該工程
    以前揭工程款之八成九金額轉包於我承作，該工程並於八十
    六年一月間開工，惟我於施作該工程期間按施工進度，每約
    半月申請一次工程估驗款，已連續申請約八、九期卻一直未
    領得工程估驗款，約至八十六年四月間已累計工程款一千二
    百萬無法支領，致我個人支付小包工程款之支票均遭退票，
    經詢問負責該工程監理之公務員甲○○，方知該工程因延宕
    過久，逾預算年度致原編列之工程預算已被繳庫，甲○○告
    知我需由其專案加簽挪列其他工程預算墊支方可，其後甲○
    ○果然於八十六年五月間簽，以「中山北路五０一巷道路暨
    實踐家政學院北側道路拓寬工程」之預算款挪用墊支本工程
    ，惟其於九十六年五月五日僅核撥三百九十三萬八百零四元
    工程款，經我催促，甲○○即以其所駕轎車老舊需換新為由
    ，向我索取賄款三十萬元方可幫忙再行核撥工程估驗款，我
    無奈只得於八十六年五月八日中午十三時二十分偕同我妻己
    ○○○駕駛車號ＨＮ—五八八五號轎車至養工處南內工務所
    （臺北市○○路○段南港行政大樓）之地下一樓停車場，於
    車旁交付前金二十萬元現款予甲○○，其後甲○○果然依約
    於八十六年五月十五日再核撥工程款三百八十六萬二千二百
    十二元，我即依約再於領到該工程款後約一、二天（詳細日
    期已記不清楚），同樣自行開車至前開南港行政大樓地下一
    樓停車場，於車旁交付後金十萬元現款予甲○○，嗣後甲○
    ○又以為我挪借其他工程預算及審核撥付工程估驗款名義，
    陸續向我索取賄款，我因此前後再分三次各給付甲○○賄款
    十萬元、五萬元及五萬元，惟詳細交付之時間及地點（有一
    次仍於南港行政大樓地下一樓停車場，另二次則於附近之巷
    口或小吃店）因時隔已久已記不太清楚，後來我果真陸續均
    有順利按期領得工程估驗款。我前後交付予甲○○之賄款共
    計五十萬元，均以我向建程公司借牌承作前揭工程之估驗款
    核撥後，以現金交付，養工處核撥之工程估驗款係開立交款
    人為建程公司之臺北銀行支票，我領到後即會同建程公司負
    責人陳聯業之子辛○○及該工程會計吳小姐，至臺北市政府
    一樓臺北銀行兌領現款，當場建程公司將其應得百分之十一
    款項取走，剩餘現款我除部分轉存入我帳戶外，其餘現款用
    於支付需要現金的小包，至於交付予甲○○之前揭賄款也是
    以此工程款現金支應等語（他字第五七０五號卷第二一、二
    二頁）。
  (二)證人庚○○九十五年六月二十二日於檢察事務官詢問時陳稱
    ：在八十六年五月五日時甲○○說工程款核撥三百多萬元下
    來之後，我就向甲○○反應工程款仍不足，甲○○向我說他
    車子壞了，並說要我拿錢出來幫他買車子，他才願意幫我申
    請核撥工程款。八十六年五月八日我當日是以牛皮紙袋包附
    現金二十萬元親手交付予甲○○。該二十萬元是取自八十六
    年五月五日之工程款，交付當時只有我及甲○○，當時我妻
    在車子內，而我在車外交付賄款予甲○○。我提款三百多萬
    元，自其中拿取二十萬元，帳戶是建程營造之帳戶。八十六
    年五月十五日之後一、二日給付甲○○十萬元，我也是以牛
    皮紙袋包附現金交付甲○○的，當日是約中午時段，在場只
    有我與甲○○在。另外三次十萬元、五萬元、五萬元，如我
    在調查局所陳述，錢我均是以牛皮袋包附的，在場只有我與
    甲○○二人，款項亦取自工程款等語（偵字第九二０九號卷
    第十頁）。
  (三)證人庚○○九十五年八月二十八日於調查局詢問時陳稱：我
    前曾提及交付賄款予甲○○之次數為五次，總金額為五十萬
    元，均實在，我第一次交付賄款給甲○○時，我太太己○○
    ○曾陪同我一起至南港行政大樓的地下室交付賄款，其他四
    次則只有我一個人與甲○○會面並直接交付賄款給甲○○等
    語（偵字第二三四０六號卷第二九頁）。
  (四)證人庚○○九十五年九月二十七日於調查局詢問時陳稱：我
    曾向貴處檢舉甲○○利用擔任系爭工程監工職務時向我索賄
    的案件，今日我再主動提供相關帳證資料給貴處人員參考。
    我要提供給貴處人員參考的帳證資料，是我在施作系爭工程
    時，我個人所記載相關支付廠商（或個人）工資、材料等所
    有支出項目的帳冊，其中我即有明確登載分別於八十六年五
    月八日、十八日、六月十二日、七月七日、八月十一日、九
    月十三日，共計支付五十萬元予甲○○的記錄等語（偵字第
    二三四０六號卷第三二頁）。
  (五)證人庚○○九十五年十一月二十日檢察官訊問時陳稱：「（
    你支付給甲○○款項有多少次？）第一次二十萬、第二次是
    十萬，再來都是五萬共計四次，總計給六次錢，加起來是五
    十萬」、「（你為何要給甲○○五十萬？）我要講的如調查
    站所提示」、只有第一次與己○○○去，其他都是我獨自去
    的。第一次是拿二十萬給甲○○。二十萬是辛○○他們公司
    經理丁○的女兒，拿臺北市政府的支票，直接至臺北市政府
    一樓的臺北市銀行，存入帳戶中領取現款，那次他們領了三
    、四百萬，因為是他們公司承包，我不能直接領工程款，丁
    ○的女兒扣掉的百分之十三再交給我約有三百多萬，我的錢
    沒有存起來，因為欠很多下包的錢，所以就直接拿現金發了
    。…是五月八日在內湖區○○路南內工務所地下一樓交付的
    ，我記得是下午一點二十分，…去時我就有跟己○○○講養
    工處的監工要拿二十萬，己○○○不相信，以為我要去喝酒
    ，己○○○要跟我一起看，己○○○沒有下車，只有我一人
    下車，我是用黃色牛皮紙袋裝錢，己○○○在家有看我到我
    裝錢，在開車路上的錢都是放在前座，由我開車，己○○○
    有看到我將裝錢的牛皮紙袋交給甲○○。在開車路上有與甲
    ○○聯繫，當時己○○○在旁邊有聽到等語（偵字第二三四
    ０六號卷第二八七、二八八頁）。
  (六)證人庚○○於本院證稱：…我一直做到第九期，始終請不到
    工程款，我就問工所甲○○他們，工所主任戊○○告訴我說
    好的輪不到我，我問戊○○現在要怎麼辦，他說這個沒有編
    預算我們暫時沒有辦法付你工程款還要送到議會去，之後我
    問甲○○我現在要付工程款、材料款已經花了一千多萬，我
    跟甲○○說無論如何要把工程款先給我，他說他的車子壞了
    不能開，要我先拿幾十萬給他買車才能幫我追這個款項，我
    後來領到工程款第一筆我給他二十萬，再來是十萬元，之後
    五萬、五萬四次，我總共付了五十萬給他，這個工程後來是
    從中山北路工程款先墊支給我。當初他說他車子壞掉不能開
    不能幫我催工程款要我拿幾十萬給他，沒有約定多少，後來
    陸陸續續拿了五十萬。是他陸陸續續跟我要。每次跟我要的
    理由他要買車，最後他還是沒有買。每次交付給甲○○的錢
    都是領工程款來的。交給他的錢是現金，大部分都有裝起來
    ，是用小的信封公文袋裝起來，大小差不多二十公分長、十
    五公分寬。交錢給甲○○時，第一次我老婆知道，他有跟我
    去，其他沒有人在場等語（本院九十七年三月五日審判筆錄
    第二至七頁）。
  (七)另依庚○○於調查局提出之帳冊第十五頁記載：（八十六年
    ）五月八日付甲○○二十萬元、五月十八日付甲○○十萬元
    、六月十二日付甲○○五萬元、七月七日付甲○○五萬元、
    八月十一日付甲○○五萬元、九月十三日付甲○○五萬元等
    語（偵字第二三四０六號卷第三二七頁）。
  (八)證人己○○○於九十五年九月二十七日調查局詢問時證稱：
    我是在八十六年間某日（詳細日期我忘記了）中午，我先生
    告訴我他所承包工程的監工甲○○向他要二十萬元，現在要
    送錢給他，要我陪他一起去，於是我先生庚○○駕車載著我
    一起到某處地下室（詳細地址我忘記了），在快到該處之前
    ，我先生庚○○就在車上先以行動電話聯絡甲○○，當我們
    下到地下室時，我就看到甲○○在那邊等，我先生就拿著二
    十萬元現金下車交給他，我則是坐在車上等等語（偵字第二
    三四０六號卷第三七頁）。九十五年十一月二十日檢察官訊
    問時證稱：「（妳有無將錢交給甲○○？）是庚○○開車載
    我去的，就是他找我一起去的」、「（庚○○錢從何而來？
    ）我不知道，只說要給甲○○二十萬」、「（交錢的過程有
    無看到？）有。我人在車內，我知道是在地下室，但是忘記
    是在何處」、「（庚○○交錢給甲○○時有無看到？）在車
    上庚○○有打電話說要過去，我只知道庚○○要交錢給甲○
    ○，至於內容我不記得了」、「（到了地下室時，庚○○是
    否有打電話給甲○○下來？）我不記得了，我只知道他有交
    錢」等語（偵字第二三四０六號卷第二八九、二九０頁）；
    證人己○○○於本院證稱：我認識甲○○。八十六年間有跟
    庚○○去過南港行政大樓，是拿錢給文先生，和我先生（庚
    ○○）一起去、錢的數額是二十萬元現金，是用袋子包起來
    。我先生拿了錢就叫我跟他一起去。我先生開車載我去。到
    達南港行政大樓後，我在車內等。我沒有聽到我先生和文先
    生說什麼，我坐在車內沒有下車、「（八十六年五月八日你
    跟妳先生出發前，你有沒有看到妳先生把錢裝到紙袋裡面？
    ）有」、「（己○○○到達南港行政大樓你坐在車上，你有
    沒有看到妳先生把紙袋交給甲○○？）有」等語（本院同日
    審判筆錄第十九至二一、二三頁）。
  (九)此外，並有系爭工程墊支案簽呈影本、估驗款支付紀錄影本
    、估驗計價單影本等資料在卷可稽（偵字第二三四０六號卷
    四十至二七０頁）。檢察官據此認定被告涉犯上開罪嫌，固
    非無據。
五、惟查：
  (一)證人庚○○上開關於交付賄款之陳述內容，其於九十三年八
    月二十七日調查局詢問時及九十五年六月二十二日檢察事務
    官詢問時，均稱：八十六年五月八日交付被告二十萬元，同
    年五月十五日後一、二日交付被告十萬元，嗣再分三次交付
    十萬元、五萬元、五萬元，共計五十萬元等情。九十五年八
    月二十八日調查局詢問時亦陳稱：交付賄款予被告之次數為
    五次，總金額為五十萬元等語。嗣於九十五年九月二十七日
    於調查局詢問時及九十五年十一月二十日檢察官訊問時，暨
    於本院審理時，均證稱：共交付被告六次賄款，各為二十萬
    元、十萬元、五萬元、五萬元、五萬元、五萬元，共五十萬
    元等語。證人庚○○關於交付賄款之總次數及第三次交付賄
    款之金額，其證言前後不一，其陳述是否可信，已有可疑。
  (二)參以庚○○前開陳稱：我前後交付予甲○○之賄款共計五十
    萬元，均以我向建程公司借牌承作前揭工程之估驗款核撥後
    ，以現金交付等語（他字卷第二二頁）。則庚○○所述交付
    賄款之情節如果屬實，衡情應係於每次領取工程款後，依約
    交付約定金額之賄款予被告。惟查，證人庚○○九十五年九
    月二十七日以後均主張：八十六年五月八日交付被告二十萬
    元、五月十八日交付被告十萬元、六月十二日交付被告五萬
    元、七月七日交付被告五萬元、八月十一日交付被告五萬元
    、九月十三日交付被告五萬元等情如前。而系爭工程係於八
    十六年六月六日支付第二十四次估驗計價工程款四百六十五
    萬九千五百九十七元，八十六年七月十二日支付第二十五次
    估驗計價工程款一百八十三萬一千零五十元，八十六年九月
    十七日支付第二十六、二十七次估驗計價工程款二百七十八
    萬九千六百四十元，此有各該次付憑證及建程公司開立之統
    一發票影本在卷可稽（同偵卷第一二四、一四四、一六四頁
    ），則庚○○於八十六年六月六日領取工程款四百六十五萬
    餘元後，主張分二次於同年六月十二日、同年七月七日各交
    付五萬元予被告，於八十六年七月十二日領取工程款一百八
    十三萬餘元後，主張分二次於同年八月十一日、九月十三日
    各交付五萬元予被告。此與上述庚○○理應於領取工程款後
    一次交付約定金額賄款之情形不符。況較之庚○○所領得之
    百餘萬或數百萬元工程款金額，十萬元賄款金額並非至鉅，
    倘庚○○甫領得上述金額之工程款，應不乏現金，何需於領
    取工程款後，分二次均以五萬元、五萬元之金額交付，且期
    間相隔近一個月？是庚○○所指歷次交付賄款之情節，能否
    遽信，亦非無疑。
  (三)證人己○○○雖證稱：曾與庚○○同往南港行政中心地下室
    停車場交付賄款等情如前，惟查：己○○○偵查中證稱：「
    （庚○○交錢給甲○○時有無看到？）在車上庚○○有打電
    話說要過去，我只知道庚○○要交錢給甲○○，至於內容我
    不記得了」、「（到了地下室時，庚○○是否有打電話給甲
    ○○下來？）我不記得了，我只知道他有交錢」、「（錢是
    用何包裝？）是用一個袋子裝」、「（是否用報紙裝的？）
    我忘了」、「（袋子有多大？）不記得」、「（在車上時錢
    放在何處？）我不記得了」等語（偵字第二三四０六號卷第
    二八九、二九０頁），可知證人己○○○對於本件如何交付
    賄款予被告之細節，於偵查中已大多不復記憶。再參以證人
    己○○○於本院證稱：「（你是否知道那時為何要去南港行
    政大樓？）拿錢給文先生，和我先生一起去」、「（為何要
    拿錢給文先生？）不知道，他說要拿錢給文先生我就和他一
    起去」、「（現金是用袋子裝還是空手拿？）袋子裝，袋子
    多大已經忘記了，就是用袋子把它包起來」、「（你是否知
    道現金怎麼來的？）忘記了」、「（要去南港行政大樓前，
    二十萬現金已經在你們這裡還是有先去別的地方領錢？）我
    先生拿了就叫我跟他一起去」、「（你們要抵達南港行政大
    樓前與甲○○是如何約定？）我不了解，都是我先生跟他講
    的」、「（到達南港行政大樓後，你有沒有一起下車把錢拿
    給文先生？）沒有，我在車內等」、「（你有沒有聽到妳先
    生和文先生說什麼？）沒有，我坐在車內沒有下車」、「（
    在車上妳先生有打電話給文先生嗎？）時間太久」、「（你
    們到達時，是你們先到達甲○○才下來，還是甲○○先下來
    在那裡等你們才到？）不了解，我在車上等」、「（八十六
    年五月八日當時你有沒有算錢有多少錢？）沒有，他裝整包
    」、「（你是聽你先生庚○○講的你才知道？）是」、「（
    你有無聽過妳先生庚○○轉述甲○○車子壞掉或很舊要換新
    的事情？）我只知道他要給他二十萬，我跟他一起去，其他
    事情我沒有瞭解這麼多」等語，可知證人己○○○所知悉被
    告索賄情形，均係聽聞自庚○○，其本身並未親自聞見被告
    索賄。且證人己○○○至南港行政大樓地下室時，並未下車
    ，在車內等候時也沒有聽到庚○○與被告之談話。則證人己
    ○○○雖於本院證稱：「（八十六年五月八日你跟妳先生出
    發前，你有沒有看到妳先生把錢裝到紙袋裡面？）有」、「
    （到達南港行政大樓你坐在車上，你有沒有看到妳先生把紙
    袋交給甲○○？）有」等情如前，惟其關於交付款項細節之
    記憶既已大多逸失，且關於交付賄款之事均聽自庚○○，則
    其此部分之記憶是否確實無誤，有無混淆之可能，實值懷疑
    ，不足以據為不利被告之事實認定。
  (四)證人庚○○於偵查中提出之帳冊內雖記載八十六年五月八日
    交付被告二十萬元、五月十八日交付被告十萬元、六月十二
    日交付被告五萬元、七月七日交付被告五萬元、八月十一日
    交付被告五萬元、九月十三日交付被告五萬元等情如前，然
    而，觀之證人庚○○提出之帳冊（偵字第二三四０六號卷第
    三二０頁以下），其中第一至八頁詳細記載八十五年八月十
    七日起至八十五年十月三日之收支明細（依第一頁上方記載
    ，應為「承德路等五處排水改善工程」之明細），包括各日
    之借款、餐飲、油費、檳榔飲料、補胎、手套、工資支出、
    某人借支、零用金及其他細目，記載甚為詳盡，而該帳冊並
    無第十三頁，該帳冊第十五頁上方記載「86.1.20開工南港
    凌雲五村工程」，第十五頁由上而下記載：「大千當鋪36萬
    勞力士」、「聯邦汽車借款60萬」、「嘉美借合計720萬」
    、「86. 4份付工資550,000」、「鏟土機賣18萬」、「土卡
    車賣52萬」、「86.5月份付工資365,000」、「86.6份付工
    資250,000」等文字。該帳冊自第十六頁至第三十一頁缺頁
    ，第三十二頁上方記載「南港凌雲五村工地」，該頁由上而
    下記載、「86年」、「5月8日付甲○○200,000現」、「5月
    18日支付甲○○100,000現」、「5月27日大象實業公司RC76
    8,981」、「6月12日付甲○○50,000現」、「6月23日支上
    傑公司560,000」、「6月23日支付合益木材255,000」、「7
    月4日大象實業公司587,979」、「7月7日付甲○○50,000」
    、「7月25日付工資款425,000」、「8月11日支付甲○○50,
    000」、「9月13日付甲○○50,000」、「9月20日付王工資
    555,300」等語；第三十三頁記載「86.7.25收凌雲五村工資
    款肆拾貳萬五仟元正，領款人、乙○○（簽名）」等語。至
    於第三十四頁至第八十八頁均係缺頁。綜上可知：
  1.該帳冊關於「承德路等五處排水改善工程」之記載，係以八
    頁篇幅詳細記載八十五年八月十七日起至八十五年十月三日
    止，一個月又十六日期間之支出明細，惟該帳冊關於系爭工
    程之部分，其頁次並非連續，僅見第十五頁記載八十六年一
    月二十日開工、借款及出售資產情形及八十六年四月份、五
    月份、六月份支付工資之情形，第三十二頁以半頁篇幅（共
    計十二項）記載系爭工程五月八日至九月二十日之支出情形
    ，第三十三頁則為八十六年七月二十五日乙○○簽收工資四
    十二萬五千元之收據。該帳冊中關於系爭工程支出之記載方
    式及詳細程度，與「承德路等五處排水改善工程」相較，極
    為簡略。而第十五頁記載支出情形之期間，又與第三十二頁
    之紀錄期間部分重疊。再參以證人庚○○偵查中證稱：提出
    的筆記本中間撕掉的部分丟掉了（偵字第二三四０六號卷第
    二八七頁），足見該帳冊關於系爭工程缺頁部分均遭庚○○
    撕毀丟棄，已難完整勾稽該帳冊關於系爭工程之記錄是否確
    實。則庚○○於該帳冊內關於系爭工程支出之記載，包括支
    付被告賄款之紀錄，是否屬實，已無從詳為稽考。
  2.證人庚○○於偵查中稱：從八十五年承德路的排水工程開始
    至八十五年十月份報完工後，過了八十六年一月二十日又在
    凌雲工地開工。八十五年至八十六年只有這二個工程…。筆
    記本從第九頁開始以後都是我寫的等語（偵字第二三四０六
    號卷第二八七頁），於本院證稱：八十五年是另一個工地，
    是另一個人記的，八十六年都是我自己記的等語（本院同日
    審判筆錄第十八頁）。可見該帳冊記載之「承德路等五處排
    水工程」及系爭工程，均係庚○○參與或承攬施作，均與庚
    ○○有經濟上之利害。倘「承德路等五處排水工程」需以詳
    細流水帳記載細項支出，何以庚○○就系爭工程之記帳方式
    顯然較為粗糙？是庚○○關於系爭工程之記帳方式，是否係
    按日翔實記載，其記載內容是否事後補充，是否全然屬實，
    亦非無疑。
  3.而該帳冊第三十三頁載有「86.7.25收凌雲五村工資款肆拾
    貳萬伍仟元正，領款人、乙○○（簽名）」等語（偵字第二
    三四０六號卷第三二八頁）。庚○○偵查中陳稱：「（是否
    確認你所提供的筆記本中的第三十三頁，是否乙○○簽名？
    ）我確定，他都和他兒子一起在工地施工。有時候領錢時是
    他兒子領或他自己領，領錢都是現金」等語（偵字第二三四
    ０六號卷第三八八頁）。經證人乙○○於九十六年三月二十
    六日偵查中證稱：是否於八十六年間有承包南港凌雲五村北
    側道路新築工程，已沒有印象了。「（提示九十五年度偵字
    二三四０六號卷第三二八頁，告訴人徐燕卿筆記影本該字跡
    是否是你親自填載？）不是我的筆跡」、「（簽名是否你簽
    的？）「我沒有什麼印象，所以不敢確定」、「（你有無向
    他請款過？）時間太久了，我沒有印象」等語（偵字第二三
    四０六號卷第三七六頁）。乙○○於九十六年四月二十六日
    偵查中證稱：我認識庚○○。我有承包南港凌雲五村的道路
    工程、「（是否有辦法確定，這是當時你們簽的？）我沒有
    辦法確定，因為時間太久了，但不是我的筆跡」、當時工程
    款沒有遲付等語（同偵卷第三九三頁）。乙○○之子王傳銘
    於九十六年四月二十六日偵查中證稱：有在八十六年承包南
    港凌雲五村北側道路工程，當時是我與我父親一起承包施作
    的、「（〈提示九十五年度偵字第二三四０六號第三二八頁
    告訴人庚○○的筆記影本〉是何人寫？）不是我寫的，我現
    在也不知道何人所寫的，時間有點久了沒有印象。「你們工
    程款是否都有實際支領？）有，庚○○都有支付我們工程款
    」、之前我們拿工程都有記帳，不過資料都已遺失了等語（
    同偵卷第三九三頁）。王傳銘於本院證稱：我認識庚○○，
    有替他作南港凌雲五村北側道路新築工程、「（你有沒有看
    過這個帳簿？〈提示九十五偵二三四０六卷第三一八至三三
    一頁〉沒有」、「（上面記載八十六年七月二十五日收南港
    凌雲五村工資款四十二萬五千元，領款人乙○○，你有沒有
    跟乙○○去領過這筆錢？〈提示同上卷第三二九頁〉）忘記
    了」、「（這帳簿上寫的領款人乙○○是否你父親的簽名？
    〈提示同上〉應該不是」、「（請領時是否會書立收據或簽
    收？）好像有」、「（是怎麼樣的書立收據？）忘記了，之
    前我好像有簽過，可能不是這個工程的」、「（是否拿發票
    給他？）對」、「（拿發票給他還要簽收嗎？）不用」、發
    票是工程款的三聯單發票。領款的時候要寫收據，剛認識的
    時候好像有寫，後來我忘記了。施作系爭工程有無簽收過收
    據忘記了、「（你剛提到你剛認識庚○○時有簽收據，你們
    何時認識庚○○？）作這個工程之前二、三年」、「（簽收
    據的習慣維持多久？）第一次工程有簽，後來就不記得」、
    「（第一次工程不是這個工程？）不是」等語（本院九十七
    年三月十二日審判筆錄第二至六頁）。綜上證人乙○○、丙
    ○○之陳述，其二人均稱上揭帳冊三十三頁「乙○○」簽名
    並非乙○○之字跡，且依證人丙○○於本院上開證言，乙○
    ○、王傳銘向庚○○領取系爭工程之工資款，是否確有簽立
    領據予庚○○，亦非無疑。則上開帳冊第三十三頁關於工資
    領據性質之記載，是否實在，亦有可疑。
  4.綜上，庚○○提出之上揭帳冊內關於系爭工程支出之記載，
    既有上開疑義，即難認為符合刑事訴訟法第一百五十九條之
    四第二、三款之規定，不得作為不利被告甲○○之證據。
六、綜上所述，本件僅憑庚○○、己○○○有瑕疵之證言，尚不
    足為被告有罪之積極證明，無從使法院形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
