【裁判字號】    95,國貿,11
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度國貿字第11號
上  訴  人  普誠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人FTD Solutions Ptd. Ltd. 間請求損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣（下同）10,000,950元，應徵第二審裁判費150,132 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
