【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第543號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟柒佰陸拾陸元，及自民國九
十六年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之
利息，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年5月30日向富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）80萬元，約定
    借款期間自92年5月30日起至99年5月30日止，以一個月為一
    期，分84期，按月平均攤還本息，利息自借款日起按原告指
    數型信貸指標利率加碼年息8.2%（目前為年息9.9%）機動計
    算，嗣後原告調整上開指數型信貸指標利率時，自利率調整
    後第一個繳款日起，改按原告新訂指數基信貸指標利率機動
    計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率1 0%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告繳納
    本息至96年9月1日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計
    尚欠本金524,766元，及利息、違約金等迄未給付。又富邦
    銀行已於94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀
    行）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台
    北銀行並於93年12月23日經行政院金融監督管理委員會核准
    登記正式更名為現聲請人台北富邦商業銀行股份有限公司之
    名稱，原富邦銀行及台北銀行之權利義務係由合併後存續並
    更名之原告概括承受。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    指數型信貸增補契約書、放款帳卡、轉帳收入傳票、轉帳支
    出傳票、臺幣放款利率查詢等件影本為證，核屬相符，被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付524,76
    6元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
