【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎祺
上列被告因97年度訴字第52號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（96年度毒偵字第3381號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國97年3 月27日下午3 時40分在本院第12法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣
    案之第一級毒品海洛因淨重零點壹玖公克沒收銷燬之，包裝
    上開海洛因毒品之包裝袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經法院先後裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別由臺灣高
    等法院於民國87年10月21日以87年度上訴字第2919號判決免
    刑確定，另由臺灣士林地方法院檢察署（以下簡稱士檢）檢
    察官於88年7 月19日以88年度偵字5550號為不起訴處分確定
    。又因三犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院（以下簡稱
    北院）以89年度毒聲字第1727號裁定強制戒治，自89年9 月
    13日起執行，嗣於90年2 月16日停止戒治，於90年9 月1 日
    戒治期滿執行完畢；刑事訴追部分，則經士檢檢察官以89
    年度毒偵字第2145號提起公訴，由臺灣士林地方法院（以下
    簡稱士院）以90年度訴字第102 號合併判處有期徒刑1 年2
    月確定，刑期起算日期為90年12月5 日，指揮書執畢日期為
    92年2 月4 日。復於90年間，因犯傷害、毀損等罪，經士院
    以90年度易字第793 號判決有期徒刑4 月、拘役40日確定。
    上開案件所處有期徒刑部分，經定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月確定，換發指揮書結果，刑期起算日期為90年12月5 日
    ，指揮書執畢日期為92年6 月4 日，而於92年5 月23日縮刑
    期滿執行完畢，拘役部分之刑期起算日期則為92年5 月24日
    ，指揮書執畢日期為92年7 月2 日。另於93年間施用毒品案
    件，經士院於94年3 月8 日以93年度訴字第406 號合併判處
    有期徒刑1 年10月確定，並因詐欺案件，經臺灣基隆地方法
    院於94年10月3 日以94年度基簡字第679 號判決有期徒刑4
    月，嗣經定應執行有期徒刑2 年1 月，復因違反動產擔保交
    易法案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第3925號判處
    有期徒刑4 月確定，並接續上開有期徒刑2 年1 月執行，於
    96年4 月17日因縮短刑期假釋出監（保護管束期滿日期為96
    年8 月24日）。詎甲○○又於五年內，於96年10月19日8 時
    許，在臺北巿南港區○○路上某商店內之廁所內，以摻水置
    入注射針筒後注射之方式，施用第一級毒品海洛因，迄96
    年10月19日15時10分許，當甲○○持有海洛因1包，並駕駛
    ＥＹ－１９８２號自用小客車，途經臺北巿信義區○○路一
    六一號前，經警方在甲○○褲子口袋內查獲海洛因1小包（
    淨重０．一九公克），並扣押海洛因1小包。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
