【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1171號
    聲  請  人  遠雄營造股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  九如實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二二五八號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣捌佰陸拾肆萬柒仟參佰貳拾捌元、九十六年度存字第四九八九
號聲請人所提存擔保物彰化銀行建國分行可轉讓定期存單共計新
台幣壹仟壹佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假執行、假扣
    押事件，伊前遵本院94年度建字第417號民事判決及96年度
    聲字第2374號民事裁定為擔保假執行及假扣押，曾分別提供
    現金新臺幣（下同）8,647,328元及彰化銀行建國分行可轉
    讓定期存單共計11,100,000元為擔保物，並以本院96年度存
    字第2258、4989號提存事件提存在案；茲因相對人同意伊領
    回上列提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出提存書、同意書及印
    鑑證明等件為證（見本院卷第4至9頁），並經本院依職權調
    閱上列提存卷查核屬實，是本件聲請應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
