【裁判字號】    97,訴,1331
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1331號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰壹拾貳元，及其中伍拾
伍萬貳仟零貳元自民國九十五年六月二十四日起至清償日止按年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。又本件被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年3月4日向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還本
    息日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
    金額按年息20%加付違約金。詎被告於借款後至95年6 月24
    日止，尚餘552, 612元未依約清償（其中本金為552,002元
    ，違約金為610元），依約定書第4條第2款之規定，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，被告自應負應償責任，爰依
    消費借貸法律關係請求等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出簡易
    通信貸款申請書及借據、簡易通信貸款帳務明細、簡易通信
    貸款約定書 (以上均為影本)等件為證，核屬相符。原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
