【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人
即供擔保人  展佑企業社
法定代理人  甲○○
相對人即受
擔保利益人  乙○○
上開當事人間因聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人
行使權利，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
    此項條文為民事訴訟法總則之規定，於依民事訴訟法所為之
    聲請事件，除有特別規定者外，亦適用之；次按供擔保人請
    求法院依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3
    款規定，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，其目的
    在領回提存物，而供擔保人聲請返還提存物，應向命供擔保
    之法院為之，為實務之共見，準此以解，供擔保人依上開規
    定請求法院通知受擔保利益人於一定期間行使權利之聲請事
    件，亦應由命供擔保之法院管轄（臺灣高等法院暨所屬法院
    96年法律座談會民事類提案第19號研討結果參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押，前依臺灣板橋地方法
    院96年度裁全字第2940號裁定，提供新臺幣87,000元（臺灣
    板橋地方法院96年度存字第2994號提存事件），並由臺灣板
    橋地方法院96年度執全字第2074號執行在案。茲因臺灣板橋
    地方法院96年度執全字第2074號已撤銷，聲請人通知相對人
    行使權利之存證信函遭退回，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請通知相對人行使權利，並提出存證信函信
    封、存證信函等影本、戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人係依臺灣板橋地方法院96年度裁全字第2940號
    民事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依前揭說明，自
    應由命供擔保之臺灣板橋地方法院通知相對人於一定期間內
    行使權利，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    。 爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     3     月    27   日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
