【裁判字號】    91,重訴,831
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度重訴字第831號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林振堆律師
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
上四人共同
訴訟代理人  蔡錦得律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。又按刑
    事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴訟
    以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之
    判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依
    同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁
    定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響
    ，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之（最
    高法院66年台上字第1094號判例意旨參照）。又刑事庭移送
    民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事
    訴訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，
    故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟，
    不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第1
    項關于訴之不合法之規定情形時，但其移送後之訴訟程序，
    既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1項第6款所謂起
    訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之（
    最高法院60年台上字第633號判例、41年台抗字第50號裁定
    、44年台抗4號判例意旨參照）。
二、本件原告主張被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○○與乙
    ○○得知原告所有坐落台北市○○區○○段二小段102、102
    -1、107、120、278、446、447、447-1、447-2、451、451-
    1等地號土地業經台北市政府地政處於81年間公告區段徵收
    確定，且原告期能以抵償地方式補償及領回抵償地全部，但
    無錢償還其等債權以塗銷其等以丙○○、己○○○名義設定
    之抵押權，乃基於犯意聯絡，共同意圖為自己不法之所有，
    除要求原告及原告之夫蔡順安簽立借款，約定領得權狀，即
    同意辦理原已塗銷之抵押設定登記外，並假稱應再行簽立土
    地買賣契約書，交付申請領回抵價地之市府收據文件正本、
    本人身分證、印鑑章、印鑑證明等全部資料、用以領取權狀
    ，方得保障其日後之抵押權設定，原告及蔡順安不知有詐，
    遂於同日又簽署上開土地之買賣契約書並將申請領回抵價地
    之市府收據文件、印鑑章、印鑑證明、身分證交付被告乙○
    ○、丙○○。俟台北市政府地政處於86年11月間囑託台北市
    中山地政事務所辦理原告領回之抵價地為台北市○○區○○
    段9-1號土地，權利範圍10萬分之17858所有權登記完竣後，
    明知原告及蔡順安與丁○○、戊○○間並無買賣之事實，仍
    於86年12月13日日經被告丁○○同意，以丁○○、戊○○名
    義購買上開土地，由乙○○偽造甲○○之土地建築改良物買
    賣所有權移轉契約書、土地登記申請書，持之向台北市中山
    地政事務所申請辦理土地所有權移轉登記，並旋以9000多萬
    元之價格出售並於87年3月27日移轉登記予羅李阿招、羅永
    政、羅永宜、張式正等情為由，提起刑事附帶民事訴訟，主
    張被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○○與乙○○共同不
    法侵害其權利，請求被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○
    ○與乙○○連帶賠償其損害。惟本院刑事庭僅就乙○○涉犯
    侵占、行使偽造私文書、使公務員登載不實罪部分，判處乙
    ○○罪刑，就被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○○被訴
    部分，則均為無罪之判決，有本院刑事庭88年度訴字第1152
    號、89年度訴字第318號判決在卷足憑（見本院卷一第5至15
    頁）。原告復未聲請將本件刑事附帶民事訴訟移送民事庭，
    則依刑事訴訟法第503 條第1項規定，本院刑事庭應以判決
    駁回原告此部分之訴。本院刑事庭雖併將此部分之附帶民事
    訴訟移送本院民事庭，揆諸首開說明，其訴仍非合法，應予
    駁回。
三、依首開說明，原告此部分之訴顯難認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
