【裁判字號】    97,訴,1286
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1286號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○原名劉明.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟柒佰柒拾捌元，及其中伍拾
萬捌仟佰玖拾陸元自民國九十四年十月二十四日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依信用卡約定條款第25條約定，兩造合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。又本件被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於89年3月9日向原告請領信用卡使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，卡號：00000000000000
    00、卡別：MASTER。被告至94年10月23日止累計消費記帳新
    台幣 (下同)548,778 元未給付；其中538,396元為消費款，
    8,382元為循環利息，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日94年10月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。爰提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出信用
    卡申請書、信用卡帳務明細、信用卡約定條款 (以上均為影
    本)等件為證，核屬相符。原告依信用卡契約約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
