【裁判字號】    97,訴,24
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2850號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告辛○○（本院另行判決）與戊○○均知
    楊慶順在其位於臺北市○○區○○路四九五號六樓住處臥室
    內，置有保險箱一個（內有記帳文件一份、現金新臺幣【下
    同】25545元、遺囑一紙、證件一批、手機一支、手錶一支
    、眼鏡一副、劃指一只、金飾一批、隨身碟一只、折疊刀一
    支、鑰匙兩串、黑色皮夾一個及黑色手提包一個等物），其
    後楊慶順於民國九十五年十月六日下午遭人槍殺，其等竟共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年月七日下午二時
    許，由戊○○打電話通知不知情之大嫂乙○○（另由檢察官
    為不起訴處分）為辛○○開啟上開住處大門，辛○○遂夥同
    四位姓名年籍不詳之成年男子，一同進入上址徒手竊取上揭
    保險箱，得手後將該保險箱搬移至同前路四九七號五樓五一
    七室內藏放，因認被告戊○○涉犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決；不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款及第
    三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告戊○○為被害人楊慶順之媳婦，楊慶順死亡
    後應以其繼承人為本案之被害人，而楊慶順之繼承人分別為
    楊慶順之配偶甲○○、楊慶順之女庚○○與己○○、楊慶順
    之子丁○○與丙○○，有繼承系統表及戶籍謄本各一份在卷
    可稽，而被告戊○○為丙○○之妻，其與楊慶順之繼承人分
    別具有直系姻親或三親等內姻親之關係，故被告戊○○涉犯
    之竊盜罪，依刑法第三百二十四條第二項之規定須告訴乃論
    ，而本案遍查全卷均未見楊慶順之繼承人有對被告戊○○提
    出告訴之筆錄或文件，再經本院向臺灣高等法院調閱楊慶順
    遭殺害之殺人案件卷宗（九十六年度上訴字第二八七０號卷
    ），亦未見對被告戊○○提出竊盜告訴之筆錄或文件，揆諸
    前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
