【裁判字號】    96,交易,688
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第688號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20933號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6月28日下午7時55分
    ，駕駛車號9138-JV號自用小客車，沿臺北市市○○道由東
    往西方向行駛欲右轉中山北路，適告訴人甲○○騎乘車號
    6HG-702號重機車同向行駛於其自小客車右後側，乙○○明
    知汽車行駛時，轉彎車應讓直行車先行，且應先顯示車輛前
    後之右邊方向燈光，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏
    未注意甲○○騎乘重機車行駛於其右後側之情形，猶未打方
    向燈即貿然右轉，致甲○○因此煞車不及，其騎乘之重機車
    車頭與乙○○駕駛之自小客車右後車尾部發生碰撞，致甲○
    ○人車倒地，受有頸部、右上臂、右上肢、右手、右膝、左
    膝擦傷之傷害，案經甲○○提起告訴，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴
    ，有告訴人刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各1份附卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     27    日
                      刑事第8庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97    年     3    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
