【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七七一號提存事件聲請人所提存之擔保
面額新台幣壹拾萬元中央建設公債甲類第一期（95）登錄債券准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，
    宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及其執行程序
    終結在內（最高法院90年度台抗字第653 號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5619號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣壹拾萬元之中央建設公債甲類第一期（95）
    登錄債券為擔保，並以本院96年度存字第2771號提存事件提
    存在案；嗣因該假扣押事件與另案96年度執字第31929 號執
    行事件併案執行，且兩造復於96年度店簡字第1065號事件成
    立訴訟上和解，由聲請人執和解筆錄參與分配，惟未獲清償
    而由本院執行處核發債權憑證。聲請人於上開強制執行程序
    終結後，聲請本院以96年度聲字第4227號裁定命相對人於裁
    定送達翌日起20日內行使權利而未行使，並提出提存書、假
    扣押裁定、民事和解筆錄、96年度聲字第4227號民事裁定等
    為證，並經本院調閱上開案卷查核屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
