【裁判字號】    97,聲,1031
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1031號
聲  請  人  丙○○即陳弘政之.
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊之被繼承人陳弘政前遵本院78年全字第1696
  號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣119,000 元
  為擔保金，並以本院78年度存字第9812號提存事件提存在案。
  茲因該假扣押裁定業經撤銷，爰依法聲請發還擔保金等語，並
  提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定等件為證。
三經查：陳弘政於對相對人之被繼承人陸衛琳取得前述假扣押裁
  定後，曾對陸衛琳提起本案訴訟，業獲敗訴確定判決，相對人
  嗣於91年間以假扣押之原因消滅為由，聲請撤銷該假扣押裁定
  獲准等情，業經本院調閱前述撤銷假扣押裁定案卷查明，是本
  件假扣押事件，已因本案訴訟確定而終結，應可認定。惟陳弘
  政已於97年1 月25日死亡，其繼承人計有聲請人及陳立哲、陳
  立笙、陳立瑩4 人，有戶籍謄本在卷可按，聲請人獨自以陳弘
  政繼承人身份向本院聲請發還擔保金，於法已有未合；況聲請
  人亦未證明已定20日以上期間，催告相對人行使權利而未行使
  ，亦不符合前引法條所定聲請返還提存物之要件，是本件聲請
  難認有理，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
