【裁判字號】    97,全聲,285
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第285號
聲  請  人
即  債務人  典瑪科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  碧林科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人碧林科技股份有限公司為保全對於債務人之財產
    在新臺幣25萬元範圍內請求之強制執行，曾聲請本院以97年
    度裁全字第1107號准予就聲請人之財產為假扣押（執行案號
    ：97年度執全字第545號），業據本院調閱該卷宗核閱屬實
    ，又相對人迄今仍未提本案訴訟，亦經本院查詢無訛，是本
    件聲請人之聲請，自應准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
