【裁判字號】    95,訴,6288
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6288號
原      告  良企機電顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
上列上訴人與被上訴人台北大眾捷運股份有限公司間因95年度訴
字第6288號請求給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴之訴訟標的金額為新臺幣1,838,590元，應徵第二審裁判
費合新臺幣28,824元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
