【裁判字號】    97,訴,1420
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1420號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年三月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零伍佰捌拾伍元，及其中新台幣
肆拾柒萬參仟陸佰陸拾壹元自民國九十六年十一月七日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）94年1月5日向原告申辦現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條
    之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之
    金額。詎料，被告自94年1月5日核撥貸款起至96年11月6日
    止（最後繳款截止日為95年11月26日），借款尚餘570,58 5
    元未按期給付（含本金473,661元、利息96,924元），按約
    定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%
    按日計息，又借款人如未依約繳款，依約定書第8條之約定
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年利率20%計算延滯利息，復按約定書第9條之約定，被告已
    喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。為此爰依
    消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款，並聲明如主文所
    示。
（二）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出台新銀行現金卡信用貸款約定書、台新銀行現金
    卡申請書及客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第24條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年1月5日起向原告陸續借款至96年11
    月6日止，惟被告自95年11月26日起即未依約還款，依約定
    書第6條之約定債務視為全部到期，目前尚欠570,585元及如
    聲明所示之本金利息未清償等前開事實，業據原告提出與所
    述相符之台新銀行現金卡信用貸款約定書、台新銀行現金卡
    申請書及客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證。被告則均未到
    庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真
    實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸保證契約請求
    被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
