【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第112號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
                丙○○
    被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟壹佰玖拾伍元，及其中新台
幣伍拾壹萬伍仟肆佰壹拾伍元部分，自民國九十五年五月十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其餘新台幣捌
仟柒佰肆拾壹元部分，自民國九十五年五月十日起至九十五年九
月十四日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國九十
五年九月十五日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
利息，暨自民國九十五年五月十日起至清償日止，按月計付帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定書第13條以及信用卡約
    定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於90 年11月27日以及94年3月11日分別
    與原告成立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡
    別：MASTER；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），
    依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用
    卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息19.7%之利息。又被告於94年3月14日以
    代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於安泰銀行之信
    用卡欠款，依約定，原告代償後前18個月按年息5.88% 計收
    利息，第19個月起按年利率14.88%計收利息，另按月收取帳
    務管理費新台幣（下同）288元。另被告與原告於93年6月30
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款28萬元，依約
    每月應繳月付金7,800 元，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，
    視同全部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19 .7%
    計息。嗣兩造於94年3月30日以「感恩回饋專案」（卡號：0
    000000000000000）同意續約延展，約定未清償之235,200元
    部分，改以60期清償，按年息14.8% 計算利息，採本利平均
    攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納，依約定條款第1 條約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7%）計算之利息。另被告與原告於94年5月25日與原告
    成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000）向原告
    貸款21萬元，按年息18.5% 計算之利息，約定分36期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視
    同全部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7% 計
    息。詎被告至95 年5月9日止，尚積欠567,195元未清償（含
    信用卡帳款金額123,060元，簡易通信貸款帳款金額433,739
    元，代償金額10,396元），經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細
    報表、客戶歸戶資料明細查詢表、信用卡對帳單等影本為證
    ，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
