【裁判字號】    97,簡,1135
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告甲○○於前於民國96年間，因施用第二級毒
    品安非他命案件，經本院以96年度毒聲字第299 號裁定送觀
    察、勒戒執行後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年10 月3
    日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    緝字第223 號不起訴處分確定。
  (二)事實部分：
    1.被告係於前次觀察勒戒執行釋放後5 年內再犯本件（聲請
      書誤載為「5年後」）。
    2.施用地點：臺北市西門町來來賓館。
    3.查獲情形：被告係於97年2 月2 日凌晨0 時25分許，在臺
      北市萬華區○○○路、康定路口，騎乘機車有跨越黃線、
      逆向行駛之違規情形，經警攔查臨檢拍打全身，始主動提
      出其所有之吸食器1 組扣案，並經帶同採尿後始查知上情
      。
  (三)理由部分：扣案之吸食器1 組，為被告所有、供施用第二級
    毒品所用之物，業經被告供承明確，惟尚無證據證明係專供
    施用毒品所用，爰依據刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    ，聲請書認應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收、銷燬，顯有誤會，應予更正。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第693號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段54號7樓之
                          11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院96年度毒
    聲字第299 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第
    223 號處分不起訴確定。詎仍不知悔改，復觀察、勒戒執行
    完畢5 年後之97年1 月31日12時許，在臺北市西門町賓館內
    ，施用第2 級毒品安非他命，嗣於同年2 月2 日0 時25分許
    ，在臺北市萬華區○○○路與康定路口，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│    證據名稱      │         待證事實         │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及│被告施用安非他命之事實。  │
│    │偵查之供述        │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫│被告施用第二級毒品安非他命│
│    │藥股份有限公司濫用│之事實。                  │
│    │藥物檢驗報告、扣案│                          │
│    │吸食器            │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │被告刑案資料查註紀│被告因觀察勒戒後五年內再施│
│    │錄表              │用毒品之事實。            │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。另扣案之吸食器1 組，請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                              檢  察  官  張  世  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
