【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第955號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟玖佰貳拾參元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院九十六年度訴
    字第二○一號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之
    六十三，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法九十一
    條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法九十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  顏  葶
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）
第一審裁判費              15,751
相對人負擔額               9,923(15,751 x 0.63)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
