【裁判字號】    97,家聲,55
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              97年度家聲字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起變更子女姓氏之聲請，經本院於民國97 年2
    月4 日通知命聲請人於裁定送達後5 日內補正戶籍謄本等，
    該通知業於97年2 月18日送達聲請人，有卷附送達證書可憑
    。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
