【裁判字號】    97,訴,1242
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1242號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零壹拾貳元，及其中新台幣肆拾
柒萬陸仟佰伍拾伍元自民國九十六年十一月十三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依信用貸款約定書第23條約定，兩造合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9月9日向訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦台新銀行現金卡信用
    貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還款金額。嗣原告受讓台新銀行對於
    被告之上開債權。詎被告自91年9月9日核撥貸款起至96年11
    月12日止（最後繳款截止日為95年3月23日），借款尚餘640
    ,012 元（含本金476,355元、利息163,657元）未按期給付
    。依約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率
    20%按日計算。如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定
    ，原告得自應付還本日或付款日之翌日起至清償日止，改依
    年利率20%計算延滯利息。復依約定書第9條約定，被告已喪
    失期限利益，應即清償如主文第1項所示之金額及利息等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    債權讓與證明書、太平洋日報公告、信用貸款約定書、申請
    書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢、銀行徵信審核表（以上
    皆為影本）為證，又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
