【裁判字號】    97,抗,264
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第264號
抗  告  人    豐達貿易股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年2月26日
本院所為之97年度票字第5361號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：相對人之聲請有違抗告人與全體債權金融機
    構所決議共同遵守之約定，且抗告人與前開債權金融機構之
    協商係依據中華民國銀行公會會員自律性債權債務協商及制
    約機制所作成，有全體債權金融機構之決議及呈報財政部備
    查函，相對人身為前開債權金融機構之一，自應受該決議之
    拘束，今相對人逕就其持有之本票聲請強制執行，除已違反
    前開決議外，亦已損害其他債權金融機構之債權等語。
三、本件相對人主張其執有抗告人與第三人黃博達於民國90年3
    月22日共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）1千萬
    元，付款地未載，利息按年息8.47%計算，免除作成拒絕證
    書，到期日95年12月7日。詎屆期提示未獲清償，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符
    之本票為證（見原審卷第11頁），系爭本票從形式上觀之，
    要件並無不合，抗告人上開所稱，縱然屬實，亦均屬實體上
    法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所得加
    以審究。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，於法並無違
    誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
僅得以適用法規顯有錯誤，經本院許可者為限，提起抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
