【裁判字號】    96,建,66
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第66號
上  訴  人  梁清棋即東棋企業
上列上訴人與被上訴人宇宙營造有限公司因96年建字第66號給付
工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額
為新台幣壹佰壹拾壹萬貳仟玖佰貳拾玖元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬捌仟壹佰拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
