【裁判字號】    97,司,214
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第214號
聲  請  人  盧張金省即眾益企業有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條
    及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。復按清算人就
    任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄
    ，送交各股東查閱，公司法第113條準用同法第87條亦定有
    明文。
二、經查，本件聲請人於民國97年2月27日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺清算人就
    任後所造具之資產負債表及財產目錄，提經各股東承認之證
    明文件（尚欠缺提經股東林琴英之繼承人及股東陳重禧承認
    之證明文件），經本院於97年3月6日發函命聲請人於送達翌
    日起10日內補正，該通知已於97年3月10日送達予聲請人，
    有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，揆諸首
    揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，尚有未合，自應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
