【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1189號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年8月19 日就相對
    人所有，座落於高雄市○○區○○段8小段第299、299-2、2
    99-4地號，面積共計1,463 平方公尺之土地設定地上權（下
    稱系爭地上權），簽訂地上權買賣暨合作協議書，並於同日
    簽訂借款契約書、復於95年9月11 日簽訂補充協議書、再於
    96年3月30日簽訂合作協議補充契約書（下稱系爭4份契約書
    ），依系爭4 份契約書所載，相對人應將系爭地上權出賣並
    過戶予聲請人或聲請人指定之第三人，在辦理過戶之前，相
    對人並應協力以地上權人之地位向地上權所有人或占有人提
    起訴訟，並配合聲請人開發系爭地上權座落之土地，惟系爭
    地上權已於96年6月6日遭高雄地方法院以95年度執字第3547
    2 號拍定，並由第三人林應專應買取得地上權，相對人已失
    去地上權人之地位，顯然已無法履行系爭4 份契約書所載買
    賣地上權及協力開發土地等義務，聲請人因履行系爭4 份契
    約書業已支出地政規費、訴訟費、律師費等相關開發土地之
    費用，就上開已支出之費用，亟待與相對人當面會帳結算，
    故委請律師發函約定會帳結算之期日（如附件），俾便辦理
    ，聲請人依相對人於系爭契約書所載地址送達，然經郵局以
    遷移不明退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出永信法
    律事務所97年3月12日信頌字第97010號函、地上權買賣暨合
    作協議書、借款契約書、補充協議書、合作協補充契約書、
    土地登記謄本、相對人身分證、郵局退件信封暨掛號郵件收
    件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人對相對人住所地送達，經郵局以遷移不明退回
    ，有聲請人提出退件信封附卷可稽，惟相對人戶籍地址為「
    臺北縣中和市○○街161號2樓」有本院依職權查詢電子閘門
    線上查詢系統之個人基本資料查詢結果附卷可憑，然聲請人
    寄給相對人之律師信函之地址則為「臺北市○○區○○路 4
    段166巷12號4F 」，顯見聲請人並未依正確地址送達即率爾
    稱相對人無法送達，與聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第87條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
