【裁判字號】    97,訴,1014
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1014號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   乙○○
             丙○○
             甲○○原名：呂.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬仟肆佰柒拾肆元，及自民
國九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之
利息，暨自民國九十五年四月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第13
    條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市○○○路
    ○段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）緣被告乙○○邀同被告丙○○、甲○○於民國94年6
          月8日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，借期
          自94年6月8日起至99年6月8日止，並約定利息按原告
          公告之定儲利率加碼年率百分之5.89％按月機動計算
          息，另約定如未按期清償，其逾期在6個月以內者按約
          定利率10％，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部
          分，按約定利率20％計付之違約金。詎被告就上開借
          款僅繳納本息至95年3月8日，目前尚欠本金873,474
          元及利息、違約金未清償，依借據約定書第3條之約
          定，顯已喪失期限利益，債務視為全部到期，依消費
          借貸及連帶保證法律關係，被告自應連帶負清償之責
          任。
    （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款暨約定書、
    歷史往來明細查詢單、歷史利率查詢及金管會公函為證，而
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認
    。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
