【裁判字號】    97,全聲,248
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第248號
    聲  請  人  富宏科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  尚盈科技有限公司
                            號.
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，經
臺灣板橋地方法院移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人請求之強制執行，於聲請鈞院以96年度裁全字第14627
    號裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴訟法第
    529條第1項之規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；是若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已對於債務人提起本案訴訟者，則債務人即無
    聲請命債權人限期起訴之必要。經查，本件相對人為保全對
    於聲請人債權之強制執行，聲請本院以96年度裁全字第1462
    7號裁定准予假扣押後，已向本院對聲請人提起清償債務及
    給付施工費用之本案訴訟等情，有本院民事紀錄科查詢表、
    民事書記官辦案進行簿列印在卷足稽。相對人既已就假扣押
    之請求對聲請人提起本案訴訟，依上揭說明，聲請人之聲請
    即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
