【裁判字號】    97,訴,583
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第583號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟佰零伍元，及其中新台幣
肆拾捌萬伍仟捌佰伍拾壹元部分，自民國九十四年十一月十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90 年10月8日起與原告成立信用
    卡使用契約（卡號：0000000000000000；卡號：0000000000
    000000；卡號：0000000000000000），依約被告得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告
    清償，逾期應給付按年息19.71% （即日息萬分之5.4）計算
    之利息，暨自被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎被告
    自90年10月26日起至94年11月17日止，尚積欠新台幣（下同
    ）546,305元（其中485,851元為消費款）未按期給付，屢經
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、歷史帳單查詢表、卡戶本金利息及相關費用查詢及分
    期未入帳查詢表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
