【裁判字號】    96,訴,8916
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8916號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟玖佰陸拾壹元，及自民國九
十六年七月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用借款約定書
    第4條第20項之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告法定代理人於起訴後變更為齊百邁，有公司變更登記表
    附卷可稽，原告聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第176條規
    定相符，應予准許。
三、言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之
    聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項定
    有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於民國93年5月12日
    向原告借款新臺幣（下同）1,020,000元，借款期間自93年5
    月12日起至98年5月12日止共分60期，約定自貸款撥付次月
    12日起依年金法按月平均攤還本息，另約定未依約償付本息
    時，喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被告自96年7月
    10日起即未按期還款，屢經催討均置之不理，目前尚欠659,
    961元未清償，依約定書第4條第6項之約定，被告喪失期限
    利益債務視為全部到期，依法被告應負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借款契約書
    、帳戶授信明細資料單為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
