【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李詩皓律師
            林上鈞律師
            黃重鋼律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：聲請人入所前患有腦
    內出血，產生血塊壓迫左大腦運動神經，造成右下半身麻痺
    、萎縮、疼痛等狀況，近日病情惡化痛苦加劇，在偵查羈押
    期間均有向所內衛生科求診，因醫師表示所內並無相關設備
    治療，遂安排聲請人於97年2 月4 日、2 月19日、3 月6 日
    三度就診於亞東紀念醫院，顯見聲請人病情有急迫治療之必
    要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因涉犯刑法第339 條之詐欺罪、第339 條之2
    之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪及第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪、第217 條之偽造印章、印文
    等罪，因聲請人與其他共犯共組或各組詐騙集團，被害人數
    眾多、被害金額達數千萬元，且詐騙集團所為本身具有常習
    性之情況，經本院認有反覆實施同一犯罪之虞，而於97年3
    月19日移審時予以羈押在案，合先敘明。而聲請人所謂病情
    有急迫治療之必要云云，經本院調閱聲請人在偵查中遭羈押
    案卷即本院97年度聲羈字第36號審核之結果，聲請人在偵查
    羈押時，業已同樣理由具狀聲請停止羈押，經本院向亞東紀
    念醫院函詢並調閱聲請人在臺灣臺北看守所及亞東紀念醫院
    之就診紀錄，顯見聲請人固患有「左大腦血管瘤合併腦內出
    血」，但依亞東紀念醫院函覆之說明：「病患甲○○因患腦
    部海綿狀血管瘤及靜脈瘤，並曾因此導致腦出血，目前右側
    肢體無力。其右側肢體無力是過去腦出血的後遺症，並非血
    管瘤壓迫導致。而腦部出血也早已吸收完畢。自96年4 月28
    日之後共進行三次腦部電腦斷層掃描及一次腦部核磁共振掃
    描，皆無腦出血之跡象。病患目前並無立即手術的迫切性，
    其腦部2 顆各1.5 公分大小的血管瘤，也不一定需要以手術
    方式進行治療，手術亦無法改善病患目前肢體無力的狀態（
    此為後遺症，並非血管瘤現狀所造成）。建議門診追蹤。」
    （此有該院97年3 月10日函文在卷可稽），顯見聲請人右下
    半身麻痺、萎縮、疼痛等狀況，係過去腦出血之後遺症，僅
    需門診追蹤，目前並無立即手術之必要，即與刑事訴訟法第
    114 條「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之要件尚有未
    合。
三、綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初對聲
    請人實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要
    ，以保全對聲請人可能之刑事審判及執行，並預防聲請人再
    犯。從而，聲請人向本院提出具保停止羈押之聲請，即難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
