【裁判字號】    97,拍,255
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第255號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：相對人鄧莛萱於94年9月26日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）612萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年9月26
    日起至134年9月25日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為相
    對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相對人陸續向聲請人
    借款2筆，分別為：(一)250萬元，借款期間自94年9月30日起
    至114年9月30日止，約定利息按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率加1％計算機動調整；(二)260萬元，借款
    期間自94年9月30日起至114年9月30日止，約定利息自貸放
    日後12個月內，依聲請人定儲利率指數加0.28％按日計算，
    第13個月起加0.48％按日機動計算，第25個月起加1.08％按
    日機動計算，均按月平均攤還本息，如未按期清償，債務視
    為全部到期，且逾期在6個月以內者，另按約定利率10％，
    逾期超過6個月部分，另按約定利率20％加計違約金。詎相
    對人自(一)96年1月29日及(二)96年12月26日起就上開2筆借款即
    未依約繳付本息，迭經催討迄未清償，尚欠(一)本金248萬210
    0元及自96年1月30日起至清償日止，按年息3.51％計算之利
    息、違約金；(二)本金259萬2072元及自96年12月27日起至清
    償日止，按年息3.64％計算之利息、違約金迄未清償，依約
    已喪失期限利益，債務應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語，並提出臺北市松山地政事務所他項權利證
    明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、借據暨約定書、
    房貸產品申請書暨特別約定條款同意書、放款帳戶還款交易
    明細、放款帳戶利率查詢、土地暨建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年3月5
    日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年3月7日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表示意
    見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
