【裁判字號】    97,婚,119
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第119號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年3月10日裁定，
    命原告於通知送達翌日起十日內補正，該裁定於97年3 月12
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告之真正住所或居所，其訴難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
