【裁判字號】    97,易,295
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  方正彬律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第八一四一號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第一六六號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害及公然侮辱部分均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二
    月五日下午十時許，替友人至臺北市○○區○○路一段三十
    七巷一之十四號三樓，找房東林佳靜索取房租押金事宜，因
    該處房客即告訴人乙○○不滿太過吵鬧，雙方發生言語衝突
    ，被告即推告訴人撞牆，致告訴人因此受有頭部外傷、頭痛
    及左肩鈍傷等傷害。嗣林佳靜勸其回房後，告訴人即至屋內
    取安全帽欲帶友人賴碧瑩離去，然被告見狀，即以加害告訴
    人身體之語，對告訴人稱：你要拿安全帽打我，我要拿菜刀
    砍你等語，致告訴人心生畏懼（被告被訴恐嚇部分本院另以
    簡易判決處刑）。嗣經房東林佳靜制止後，告訴人即與賴碧
    瑩下樓報警，並於等警察趕到前，適被告下樓見告訴人在樓
    下，即該不特定人得共聞共見之情況下，對告訴人稱：「妳
    是不是欠人幹，要不要找人家來幹妳，妳信不信我會找人」
    及「妳就是賤」等語，足以貶損告訴人之人格，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第三百零九
    條之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害等案件，聲請簡易判決處刑書所
    認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三
    百零九條之公然侮辱罪部分，依同法第二百八十七條前段、
    第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人業已撤回
    對被告傷害及公然侮辱之告訴，有本院九十七年三月二十四
    日審判筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，
    此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
