【裁判字號】    96,聲,5076
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5076號
    聲  請  人  華南期貨經紀股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一四五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹仟萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣
    押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回
    假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及
    88 年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求損害賠償事件
    ，伊前遵台灣高等法院91年度重上字第151號民事判決為擔
    保假執行，曾提供新臺幣10,000,000元為擔保金，並以本院
    92年度存字第1456號提存事件提存在案；茲因相對人已撤回
    該訴訟，經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、存證信函及
    回執等件為證（見本院卷第4至7頁），並經本院依職權調閱
    前開卷宗，且相對人迄今仍未行使權利（見本院卷9至12頁
    之民事紀錄科查詢單），是聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
