【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1521號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟肆佰玖拾伍元，及自民
國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十六年五月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○○○○○○
    ○○、乙○○之住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽
    訂之借據第6條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告甲○○○○○○○○○、乙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○○於民國94年9月
    30日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）400萬元，約定借款期間自94年9月30日起至96年9月30
    日止，分期清償，利息按年息10％固定利率計付，被告如遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20％計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務即視為全部到期。詎被告甲○○○○○○○○○自96
    年4月29日起即未再繳付本息，依約債務視為全部到期，尚
    欠本金87萬5495元，及如主文第1項所示之利息、違約金應
    立即清償，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    甲○○○○○○○○○、乙○○連帶給付金額87萬5495 元
    及如主文第1項所示之利息、違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件被告甲○○○○○○○○○、乙○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文；又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年台上字第1772號判決參照）。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據提出借據、放款帳戶還款交易明細等件為
    證，核屬相符，而被告甲○○○○○○○○○、乙○○均已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
    項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    甲○○○○○○○○○、乙○○連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
