【裁判字號】    97,訴,159
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第159號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年3月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟伍佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬仟肆佰陸拾肆元，自民國九十五年五月十七日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、依被告簽具與原告之聯邦信用卡約定條款第19條之約定，兩
    造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年10月11日間向原告請領
    信用卡使用（VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000、0000-
    0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000）。依信用卡約定
    條款第6條之約定，被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告全部清償，
    逾期清償者依信用卡約定條款第11條之約定，除喪失期限利
    益外，應另給付原告按週年利率19.71％計算之利息。惟被
    告自91年10月25日起至95年5月16日止共消費記帳新台幣（
    下同）534,568元未按期給付，其中493,464元為消費款。是
    爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係起訴請求被告給
    付534,568元，並聲明：被告應給付原告534,568元，及其中
    493,464元，自95年5月17日起至清償日止，按週年利率19.7
    1％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、歷史帳單查詢、消費明細表等影本為證，核與其所述情
    節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    契約請求被告給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
