【裁判字號】    97,簡,1185
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    外蒙古國
                      53號5.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19844號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請
移由本院普通庭審理，本院普通庭依卷證資料，認被告犯行已明
確，裁定改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
