【裁判字號】    97,聲,1009
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1009號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度聲字第1009號，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七０八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸拾萬元之中央政府建設公債登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3315號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣陸拾萬元之中央政府建設公
    債92年度甲類第2期債票並以95年度存字第1658號提存事件
    提存在案，嗣經本院95年度聲字第3510號變更提存物，以95
    年度存字第7078號提存；並經本院96年度聲字第1917號裁定
    准予變換提存物，經聲請人以96年度存字第4708號提存在案
    。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
