【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第374號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年三月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟壹佰陸拾肆元，及自民國九
十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自九十六年七月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬參仟伍佰壹拾壹元，及其中新台幣貳
萬貳仟柒佰陸拾壹元自民國九十六年七月二日起至清償日止，按
週年利率百分之十八點五計算之利息，並自九十六年七月二十一
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）94年7月21日向原告借款一筆新台
      幣（下同）870,000元整，借款本息計付方式、借款期間
      、利率及清償條件等，均依借據及約定書所載。又被告
      與原告立有短期循環融資契約書，最高以600,000元整，
      借款本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依
      借據及約定書所載。並均約定被告如遲延還本或付息時，
      除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，
      按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六
      個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或
      遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部
      債務視為到期。
（二）詎料，被告未依約付款，迭經催討無效，依雙方簽立之約
      定書條款，渠等已喪失期限利益，全部債務視為到期，目
      前尚欠原告如主文所示之本金及約定之利息、違約金未償
      。為此，原告依消費借貸關係請求被告等應清償如前開訴
      之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據暨約定書、短期循環融資契約書及放款交易
    明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國
    際商銀）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行
    ）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
    建華銀行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司
    之名稱，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併
    後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告，向原告借款，惟被告即未依約還款，依
    約定書第5條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金如主
    文所示及如主文所示之利息、違約金未清償等前開事實，業
    據原告提出與所述相符之借據暨約定書、短期循環融資契約
    書及放款交易明細各一件為證。被告則未到庭陳述，亦未提
    出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一、二項所示金額為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
