【裁判字號】    97,聲,1103
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1103號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
                            1.
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  經茂科技股份有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九五六號事件聲請人所提存之擔保物即
台北市政府九十年度第一期建設公債債票壹紙新台幣壹佰萬元，
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第14858號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供台北市政府九十年度第一期建設公
    債計新台幣1,000,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    5956號提存事件提存在案；茲因伊業已撤回假扣押執行，而
    伊業已定20日以上期間催告受擔保利益人（即相對人）行使
    權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    14858號民事裁定、提存書、台北光復郵局第226號存證信函
    及回執為證（見本院卷第5至12頁），並經本院依職權調閱
    上開假扣押卷及提存卷無誤，且相對人迄今仍未行使權利 (
    見本院卷第13至17頁民事紀錄科查詢表) ，是聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
