【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第444號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國97年3
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟零拾陸元，及其中新台幣
伍拾肆萬仟伍佰陸拾柒元，自民國九十六年十月二十九日起至
清償日止，按年息百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡會員約定條款第25條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國89 年4月17日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請領威士信用卡使
    用（卡號：0000000000000000），依約被告得於信用額度內
    代償其持有其他機構之信用卡、現金卡及信用貸款之未償帳
    款，並得於特約商店消費，但所生應負帳款應於繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，該代償
    卡之循環信用利率計算為自撥款日代償日起至第6 個月為止
    為年息4.99%，第7個月起至清償日止為年息15.99%。詎被告
    自89年4月17日起至96 年10月28日止，尚積欠新台幣（下同
    ）725,036元（本金543,567 元，利息181,469元），依信用
    卡會員條款第24條約定，被告喪失期限利益，債務視為全部
    到期，而台新銀行已依金融機構合併法第15條第1項第1款、
    第18條第3項規定，將上開債權讓與伊，並於95年9月15日公
    告在太平洋日報第17版，伊屢向被告催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款、
    信用卡申請書、代償卡專戶申請書、協議分期─帳務值查詢
    表、客戶帳務查詢表、登報公告等影本及債權讓與證明書正
    本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告
    依代償卡契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
