【裁判字號】    97,訴,1385
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1385號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬陸仟捌佰零肆元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟參佰貳拾壹元部分，自民國九十六年十一月二十一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告乙○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條
    約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是
    依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年11月19日與原告簽訂現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000號），約定借款額度
    最高以新台幣（下同）30萬元為限度，以金融卡提款或轉帳
    方式循環動用，約定借款期間為1年，屆期如被告不為反對
    續約之意思表示，並經原告依規定審核同意，被告同意以同
    一內容及期間繼續1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，
    還款日自首次動支日起，以1個月為還款週期，每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率依固定利率
    14.5％計算，按日計息，未依約於繳款期限前繳款時，債務
    視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算。詎被
    告自96年11月20日起即未依約履行，依約定書第9條之約定
    ，被告已喪失期限利益，債務視同全部到期，被告應立即清
    償尚欠之全部款項合計63萬6804元（其中本金為49萬9321元
    、利息為13萬7483元）及如主文第1項所示之利息，爰依消
    費借貸之法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出預備
    金信用貸款申請書暨約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄等
    件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主
    張之事實自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
