【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第368號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○即陳正杰之.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費貸款事件，本院於民國97年 3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應於繼承被繼承人陳正杰遺產之範圍內，與被告甲○
○連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十六年三月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五．二六計算之利息，並
自民國九十六年四月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人陳正杰於民國88年10月12日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元
    ，借款期限自89年 9月13日起至89年10月12日止，嗣約定展
    延借款期限至95年 4月12日止，並約定利息採機動計息，現
    按週年利率 5.26%計算之利息，另約定被告如未按月支付利
    息或按期攤還本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎訴外人陳正杰自96年 3月13日起即未依約清償
    ，尚有本金240萬元迄未清償，依兩造所簽訂之約定書第5條
    第1項第1款約定，訴外人陳正杰已喪失期限利益，借款視為
    全部到期。而訴外人陳正杰已於96年 2月22日死亡，被告丁
    ○○為其唯一法定繼承人，並已向臺灣板橋地方法院聲請限
    定繼承，經臺灣板橋地方法院96年度繼字第 739號裁定准許
    限定繼承在案，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、臺灣板橋地
    方法院函等影本各一件、借款展期約定書影本七件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付 240萬元及如主文第一
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
