【裁判字號】    97,訴,977
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第977號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁予康
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟零貳拾玖元，及自民國
九十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
之利息，暨自民國九十五年六月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之貸款契約書第14
    條約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地方法院
    為第一審管轄法院，經查，被告總行所在地為臺北市中山區
    ○○○路2段，為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告乙○○邀同被告甲○
    ○於民國94年10月14日，向原告借款金額為新臺幣（下同）
    800,000元，約定借款利息按年息6.99％計算，按月攤還本
    息。並約定如有任何一期未如期攤還，其債務視為全部到期
    ，借款人除喪失期限利益外，遲延本息或付息時，除仍按上
    開利率計息外，逾6個月以內者，按上開利率10％，超過6個
    月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅攤還本息至
    95年5月13日止，屢經原告定期催告均未清償，依約被告已
    喪失期限利益，所有債務視為全部到期，目前尚欠本金744
    ,029 元、利息及違約金未清償，為此爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係請求判決如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書及放
    款帳卡為證，而被告甲○○於97年3月20日之言詞辯論期日
    ，當庭自認原告之請求，另被告乙○○經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
