【裁判字號】    97,簡,1229
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1229號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八五０號），並經臺灣板橋地方法院移送本院，因被告於本
院九十七年度訴字第二四號案件審理程序中自白犯罪，經本院合
議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之租賃契約書
壹份沒收。
    事實與理由
一、乙○○前因違反護照條例案件，經本院以九十二年度訴字第
    四三六號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十二年十一
    月十六日易科罰金執行完畢。
二、其竟不知警惕，因其公公楊慶順於九十五年十月六日遭人槍
    殺死亡，其與楊慶順之友人劉育霖為圖不法利益，在明知楊
    慶順生前未與劉育霖訂定任何租賃契約之情況下，竟共同基
    於偽造私文書之犯意聯絡，於同年月八日在臺北市○○區○
    ○路四九五號六樓之乙○○住處，持空白之租賃契約書一份
    ，由劉育霖在其上填載楊慶順於九十四年二月二十八日將同
    前路五０一號三樓房屋出租給劉育霖，劉育霖已交付押租金
    給楊慶順等內容，並由乙○○在該租賃契約上偽簽楊慶順之
    署名兩枚，並盜蓋楊慶順之印文共四枚（乙○○竊取楊慶順
    印章部分係屬親屬間竊盜，未具告訴），再經劉育霖簽名蓋
    章而完成上開租賃契約書，足以生損害於楊慶順之繼承人。
    嗣因楊慶順之妻甲○○返國處理楊慶順後事，經追問楊淑珠
    後始悉上情，乙○○遂向劉育霖取回上開租賃契約書交給甲
    ○○，而扣得偽造之租賃契約書一份。
三、上開偽造私文書之犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊及
    本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警、偵訊時指述
    之情節相符，並經證人李彩瀅於檢察官偵訊及本院審理時證
    述綦詳，復與共同被告劉育霖於本院審理時供述之情節相符
    。此外，並有偽造之房屋租賃契約書一紙在卷可稽，堪認被
    告乙○○上開自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證業
    已明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，則係犯刑法第二百十條之偽造私文書罪
    。其與劉育霖就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。而被告乙○○在前揭租賃契約書上偽造「楊慶順」署
    押及盜蓋「楊慶順」印文之行為，係偽造私文書之部分行為
    ，不另論罪。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告乙○○偽造私文書後未持以行使，經被害人甲○○追問
    後，即將偽造之租賃契約書交還甲○○，並審酌其於案發後
    自始坦承偽造私文書犯行，可見其已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，
    並自九十六年七月十六日開始施行，本案被告之犯罪行為係
    於九十六年四月二十四日以前所為，且無前述條例第三條規
    定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第
    一項第三款規定分別減其刑期如主文所示，並均諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之租賃契約書一份，係共同被告劉育霖
    所有供犯本罪所用之物，業經其供承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定予以沒收，其上偽造之「楊慶順」署
    押，自無庸另行宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十條、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條第一項、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第三庭        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
