【裁判字號】    97,簡,1151
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第1151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠壹錠（驗
餘淨重零點貳玖貳伍公克）、零點伍錠（驗餘淨重零點壹伍伍伍
公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告已有持有毒品前案紀錄，有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份，附在本院刑事卷
    宗可查，此次再肇本件犯行，足認被告悔意不深，量刑原不
    應輕縱，惟其所被扣之毒品數量尚少，且犯罪後坦承犯行，
    態度良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案內含MDMA成分之藥錠1錠、0.5錠
    （驗餘淨重分別為0.2925公克、0.1555公克）係屬第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
