【裁判字號】    97,訴,1651
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1651號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟陸佰玖拾柒元，及自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利
息，暨自民國九十六年十二月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年5月17日借款新台幣（下同
    ）713,000元，按年息10.8%計算利息，約定按月攤還本息。
    遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計
    付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅
    攤還本息至96年10月31日，依約被告喪失期限利益，所負債
    務視為全部到期，尚積欠本金511,697 元、利息及違約金。
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡
    及約定書等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
