【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  楷第大樓綜合技術管理服務有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○即李寶月繼.
            丙○○即李寶月繼.
            乙○○即李寶月繼.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第一九三號提存事件聲請人所提存之新臺幣貳
拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院八十年度全字第一六八號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣二十萬元為擔保金，並以本院八十年度存字第
    一九三號提存事件提存後執行在案，茲因執行程序業已終結
    ，並經法院定期催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相對
    人並未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、
    第一百零六條之規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事裁定確定證明書影本一
    份、提存書影本一份、本院民事庭函影本一份為證，並經依
    職權調閱本院八十一年度聲字第五九二號裁定影本、九十六
    年度聲字第四一七七號卷、八十年度存字第一九三號提存卷
    查明無訛，又經本院查詢結果，相對人經催告行使權利後，
    並未對聲請人為起訴或與起訴相同效果之訴訟行為，故本件
    聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
