【裁判字號】    97,簡,1187
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三七五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，科罰金新臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「PUMA」長袖上衣拾伍件、仿冒「Levi's」長袖上衣
件均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○係於民國九十六年十二月二十四日二十
    二時許，在臺北市○○區○○路一一九巷口其擺設之攤位處
    ，向姓名年籍不詳綽號「阿泰」之成年男子，以每件新臺幣
    （下同）二百二十元之價格購入仿冒「PUMA」長袖上衣、「
    Levi's」長袖上衣一批，繼而陳列在其擺設之該攤位上，並
    以一件三百九十元，二件七百元，三件一千元之價格販售予
    不特定之顧客牟利，應予補充；證據應補載經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務列印資料、中華民國商標註冊證、商品
    估價報告書，且「被告甲○明之自白」應予更正為「被告甲
    ○之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所指之未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    ，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次
    實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具
    有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包
    括一罪之集合犯概念。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯
    行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。被告同時販賣二種以上之仿冒商標商品
    ，係以一販賣仿冒商標商品行為同時侵害數法益（侵害數商
    標專用權），為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從
    一重處斷。爰審酌被告欠缺保護智慧財產權之觀念，所為影
    響商標權人之商譽及正常收益，犯罪動機、目的、手段，且
    被告販賣仿冒商標商品之數量不多、所侵害真品之市值非鉅
    ，其行為對被害人所生危害程度不高、品行暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之仿冒「PUMA」長袖上衣十五件、仿冒「Le
    vi's」長袖上衣三件，應依商標法第八十三條之規定，不問
    屬於犯人與否，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十二
    條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3756號
    被      告  甲○    男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段196號5樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○明知如附表所示之文字及圖形與之商標圖樣，係彪馬運
    動魯道夫達士拉股份有限公司，及美商利惠國際有限公司向
    經濟部智慧財產局登記，享有商標專用權，且尚在專用期限
    內，未經上開公司之授權不得使用該商標，竟於民國96 年
    12月27日20時30分許，在臺北市○○區○○路119巷口，以
    擺攤方式販賣仿冒上揭商標之衣服，為警當場查獲，並扣得
    仿冒「PUMA」之長袖上衣15件、仿冒Levi's長袖上衣3件。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、（一）被告甲○明之自白（二）鑑定報告書（三）經濟部智
    慧財產局註冊商標資料、鑑定報告書（四）照片4幀（五）
    上開扣押之上衣18件可證，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○所為，係違反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    嫌。被告犯罪後坦承犯行，態度良好，請酌情從輕處斷。扣
    案之仿冒上衣請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              檢察官  陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  林  秀  枝
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺北地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
