【裁判字號】    97,訴,782
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第782號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬貳仟柒佰貳拾肆元，及自民國
九十三年十月五日起至清償日止，按年息百分之九點八五計算之
利息，並自民國九十三年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第12條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國82年12月7 日向原告借款新台幣
    （下同）392 萬元，約定自82年12月7 日起至89年12月7 日
    止分期清償，利息採機動利率計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，
    按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過
    6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情
    形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至93年10月4 日後
    ，竟均未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠
    本金1,012,724 元，及自93年10月5 日起按年息9.85 %計算
    之利息及違約金，迄未給付，為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、放款
    帳戶還款交易明細及產品利率查詢等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日
    通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視
    同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
