【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1217號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年三月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟貳佰陸拾壹元，及如附表所
示利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條之約定，兩造合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：(一)被告甲○○於民國92年8月25日與原告訂
    立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年
    息20%計算之利息。詎被告至96年10月23日止，累計帳款新
    臺幣（下同）21萬312元未依約清償，其中包括：消費帳款
    18萬6,074元、循環利息1萬5,538元及其他費用8,700元。(二)
    另被告又於94年8月9日向原告申請信用卡簡易通信貸款，經
    原告核貸60萬元，約定借款期間自94年8月9日起至99年8月2
    3日止，利息按年利率16%固定計算，共分60期，按期定額平
    均攤還本金利息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本
    息時，自遲延日起至清償日止，按年息20%計算加付違約金
    。惟被告借款後至96年10月23日止，除清償部分款項外，迄
    仍欠46萬5,949元未依約清償（其中本金為44萬1,362元、利
    息為2萬2,978元、違約金則為1,609元），依雙方約定，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期。爰依信用卡使用契
    約、消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、
    持卡人計息查詢及歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬相符；
    又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
