【裁判字號】    97,重訴,278
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第278號
原      告  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  吉德科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        之1(.
被      告  飛益企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        )
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請支付命令, 經異議視為起
訴應補繳裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)一
千四百九十八萬五千八百四十元，應徵第一審裁判費壹拾肆萬
仟玖佰壹拾貳元, 扣除支付命令已繳一千元, 應補壹拾肆萬貳仟
玖佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
