【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  振成建設股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七四一號提存事件聲請人所提存面額為新
台幣肆佰萬元之中央政府八十六年度乙類第三期重大交通建設公
債債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第 576號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額為新台
    幣（下同）400萬元之中央政府86年度乙類第3期重大交通建
    設公債為擔保金，並以本院96年度存字第741號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已聲請本院以96年度全聲字第1224號裁
    定撤銷該假扣押裁定，亦撤回該假扣押執行，且聲請人聲請
    本院定25日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出本院96年度存字第741號提存書、96年度執
    全字第523號執行處通知、96年度全聲字第1224號撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、96年度聲字第4479號行使權利民事庭
    函、公示送達公告、撤回假扣押執行聲請狀、報紙等件為證
    。本件聲請人聲請返還擔保金，經本院調閱本院96年度裁全
    字第576號假扣押、96年度執全字第523號執行、96年度全聲
    字第1224號撤銷假扣押裁定、96年度聲字第4479號行使權利
    卷宗審核結果，聲請人確已在前述假扣押案件終結後定期催
    告相對人行使權利，而相對人迄今仍未行使一事，亦有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人上開聲請，於法並無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
