【裁判字號】    97,簡,1090
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉光傑律師
            許中銘律師
上列被告因貪污等案件，檢察官依通常程序起訴（九十五年度偵
字第九二０九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑年，偽造「甲○○」署押貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據部分應補充：被告乙○○於本院坦承犯行（本院九
    十七年三月十二日審判筆錄第九頁）。
二、理由部分應補充：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，刑法第三十三條條文，業
    於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一
    規定，於九十五年七月一日生效施行。查修正後刑法第三十
    三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ，而修正前則規定罰金為一元以上，且以銀元為計算單位，
    經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，以及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，罰金刑則為新
    臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並
    未較有利於行為人，應適用修正前之規定。
  (二)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為三年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，九十年一
    月十日修正公布之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告八十七年行為時及九十年
    一月十日修正公布時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第貳條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，則比較修正前後之易科罰金之適用及
    折算標準，以九十年一月十日修正公布施行之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第二條第一項，適用九十年一月十日修
    正公布之刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第七十四條
    第一項第二款，修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
