【裁判字號】    96,訴,1993
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1993號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5441號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序進行中
就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
察官及被告等意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係京良國際企業有限公司（下簡稱京良公司，址設臺
    北縣中和市○○街40之3 號）之實際負責人，負責京良公司
    之實際經營與管理，以製作各類所得扣繳暨免稅扣繳憑單及
    營利事業所得稅結算申報書為其業務，為從事業務之人。其
    明知乙○○於民國91年間並未在京良公司工作及支薪，竟於
    92年間某時許，在京良公司上址內，利用不知情之會計人員
    ，在業務上所製作乙○○91年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    上，不實填載乙○○於91年度在京良公司支領薪資新臺幣（
    下同）38萬7,900 元，據以向財政部臺北市國稅局申報營利
    事業所得稅，使京良公司營業成本增加，營業所得減少，以
    此方法逃漏營利事業所得稅額9 萬6,975 元，足以生損害於
    財政部稅捐稽徵之正確性及乙○○。嗣經乙○○接獲財政部
    臺北市國稅局91年度未申報核定綜合所得稅核定通知書，始
    悉上情。
二、案經乙○○訴請及本檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核告訴人乙○○所述相符並
    與證人吳宗禮所證相同，復有財政部台北市國稅局91年度未
    申報綜合所得稅核定通知書等在卷可查，事證明確，被告上
    開犯行應堪認定。
二、按被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正，並於95年
    7 月1 日開始施行，其中有關牽連犯、易科罰金之標準均有
    修正，本院比較新舊法之規定後，認以舊法對被告為有利，
    爰就牽連犯及易科罰金部分仍適用被告行為時法。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不
    實罪及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人逃漏
    稅捐罪。被告所犯以上二罪艱方法結果之牽連關係，應依牽
    連犯之規定，從一重之稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之
    規定論處。爰審酌被告虛開扣繳憑單、犯罪後坦承犯行、及
    所造成之損害等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告之犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，且所犯合於該條例所定減刑之規定，爰並減輕其刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條、刑法第2 條第1 項
前段、第11條前段、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
9 條，刑法施行法第1 條之1 、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條判決如主文
。
本案經檢察官永欽到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
於左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
