【裁判字號】    97,票,8109
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第8109號
聲  請  人  乙○○
                        een.
非訟代理人  翁雅欣律師
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎屆清償期後未獲付款，為此提出本票
    一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、未載到期日之本票，按票據法第120 條第2 項規定，視為見
    票即付；次按票據法第124 條準用第66條規定，則見票即付
    之本票，以提示日為到期日，故未載到期日之本票亦須提示
    後始得向發票人行使追索權。經查係爭本票強制執行之聲請
    逾期未補正提示日及利息起算日，難謂其曾向發票人為提示
    ，聲請人之請求，於法不合，不應准許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
