【裁判字號】    96,簡上,287
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第一三
二五號，中華民國九十六年四月三十日所為之第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵緝字第七二五號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條規定，
    不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑，除原
    審判決引用刑法第三百三十九條第一項規定時誤載為「修正
    前刑法第三百三十九條第一項」，應予更正外（惟尚不構成
    撤銷之事由），餘均無不當，應予維持，並引用原審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。被告提起本件上訴，
    於本院歷次準備程序及審判程序均未到庭，僅於上訴狀請求
    檢察官准予易科罰金，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
