【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第411號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國97年3月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零伍佰玖拾玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟貳佰肆拾壹元部分，自民國九十六年十二月十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之信用卡約定條款第25條之約定
    ，立約人因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，
    是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年8月間與原告成立信用卡使用合約，領用
      信用卡（卡別：VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000）
      使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
      款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如有積欠款項或逾
      期清償者，應自原告墊款日起至清償日止，按年息19.71
      ％計算循環利息，並另按利息總額10％計算違約金。詎被
      告至96年12月13日止，帳款尚餘590,599元未按期繳付（
      含信用卡帳款本金499,241元及計至96年12月13日止之循
      環利息及違約金），迭經催討無效，為此依消費借貸法律
      關係提起本件訴訟。
（二）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。誠泰銀行已於民國94年12月31日起奉行政院
      金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028893
      號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，原告為
      存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法定
      代理人為乙○○。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、繳款紀錄查詢單等影本為證，被
    告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，
    原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付590,599元，及如主文第1項所示之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
