【裁判字號】    97,易,905
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第905號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2803號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷足稽，依上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2803號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路402巷28號3
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月11日上午 9時15分，在臺北市○○區
    ○○街75巷17號內擺設攤位，然於架設攤位燈光時，因疏於
    將攤位不鏽鋼燈架固定妥當，以致該不鏽鋼燈具掉落，擊中
    當時正由甲○○攤位旁經過之乙○○右臉頰，導致乙○○受
    有右臉頰撕裂傷（0.8公分乘以1公分）之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。
   （二）被害人乙○○於警詢及本署偵訊中之證詞。
   （三）國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1份及燈具、
         傷勢照片共5張。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                            書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
