【裁判字號】    97,易,568
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第568號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25497
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案菜刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○曾為春祥煤氣行之同事，雙方因細故致生口
    角，乙○○因心生不滿，竟於民國九十六年十一月二十一日
    晚間八時許，前往丙○○位於臺北市○○區○○街一六七號
    二號住處，以其所有、自家中攜出之菜刀一把，砍傷丙○○
    之左手臂，致丙○○受有左前臂五公分之撕裂傷、合併肌肉
    損傷之傷害，丙○○旋自行奔出家中就醫、報警。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於審理期日就被訴事實為有罪之陳述，
    而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第
    三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判
    決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷九十七年三月十三日審判筆錄），經
    核與告訴人丙○○於偵查中之具結之證詞（見偵查卷第四六
    至四七頁）、於本院之指訴（見本院卷九十七年三月六日審
    判筆錄）及證人甲○○結證之情節（見偵查卷第六十至六二
    頁）大致相符。此外，復有臺北醫學大學附設醫院九十六年
    十一月二十一日診斷證明書一紙、扣案之菜刀一把及照片二
    幀附卷可佐。綜上，足認被告自白與事實相符，應堪採信。
    本件事證已臻明確，被告傷害犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告有前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可表，其犯罪之動機、目的徒因雙方細故、紛爭
    ，不知理性溝通解決，竟憤而持刀傷人，又被告以菜刀砍傷
    告訴人，手段甚為暴力、被告之生活狀況、知識程度，導致
    告訴人身心受創，犯罪所生之危害甚鉅，又被告犯罪後自始
    坦承犯行，惟資力不足，無法負擔告訴人要求之和解金額，
    迄未能達成和解（見本院九十七年三月十三日審判筆錄）等
    一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。末以，扣案之菜刀一把，為被告所有，供
    犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知
    沒收。
經據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑法
第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年     3    月    27    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
