【裁判字號】    96,聲,4893
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4893號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四六二號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣伍拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第二期債票准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第一三四八一號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供面額共計新台幣五十萬元之台北市政府建設
    公債九十年度第二期債票（五十萬元一張，附息票第六期至
    第十期）為擔保金，並以本院九十五年度存字第五四六二號
    提存事件提存後，聲請本院以九十五年度執全字第三八八九
    號假扣押執行，併入本院九十五年度執字第三五五八一號執
    行，茲因聲請人撤銷假扣押裁定且執行程序業已終結，並經
    法院定期催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相對人並未
    行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百
    零六條之規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事裁定影本二份、提存書
    影本一份、確定證明書影本一份、分配表影本一份、本院民
    事庭函一份、戶籍謄本影本一份為證，並經依職權調閱本院
    九十五年度執全字第三八八九號卷、九十五年度裁全字第一
    三四八一號卷、九十五年度執字第三五五八一號卷、九十六
    年度全聲字第六○九號卷、九十六年度聲字第三四四○號卷
    、九十五年度存字第五四六二號提存卷查明無訛，又經本院
    查詢結果，相對人經催告行使權利後，並未對聲請人為起訴
    或與起訴相同效果之訴訟行為，故本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
