【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬陸仟肆佰玖
拾貳元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院95年度保險
    字第85號、臺灣高等法院95年度保險上字第59號及最高法院
    96年度台上字第2404號判決確定，其第一、二、三審訴訟費
    用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
計  算  書
項      目                金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費              20,800元
第一審證人旅費             4,492元
第二審裁判費              31,200元
第三審裁判費              31,200元
合      計                87,692元
(一)第一、二審訴訟費用已由聲請人繳納56,492元。
(二)第三審訴訟費用由相對人繳納31,200元。
(三)相對人應賠償聲請人56,492元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
