【裁判字號】    97,自,12
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第12號
自  訴  人  甲○○
被      告  板橋地方法院檢察署黃育仁檢察官及書記官
            板橋地方法院檢察署愛股檢察官及書記官
上列自訴人對被告所提出之偽造文書等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，且不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦準用之，
    刑事訴訟法第329條、第307條、第343條分別定有明文。
二、經查本件自訴人提起本件自訴，並未選任律師充任代理人，
    而經本院以裁定並定期間命自訴人委任代理人，惟自訴人於
    期限後，仍未委任代理人，揆諸首開法條規定，即應諭知自
    訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條、第343條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
