【裁判字號】    97,聲減,142
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，其拘役部分減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年2月23日犯持有第二級毒品罪，經
    本院以96年度簡字第1883號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第8816號），判處拘役50日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金折算標準。
二、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰就其拘役部分，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
