【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第671號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  億大動力工程有限公司
                        之2
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬玖仟肆佰壹拾貳元，及自民
國九十五年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，並自民國九十六年一月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第16條約定，立約
    人因本約定致涉訴訟時，合意以貴行（即原告）總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設於台北
    市○○區○○路3 號，屬本院轄區，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告億大動力工程有限公司（下稱億大公司）邀同被告乙
      ○○於民國94年1 月3 日向原告借款新臺幣（下同）240
      萬元，約定借款期間自94年1 月3 日起至97年1 月3 日止
      ，利息則依年息3 ％固定計算，遲延履行給付本金或利息
      時，除仍按原利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按
      上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約
      金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
      債務視為全部到期。
（二）詎料被告等繳納利息95年12月13日起即未依約履行債務，
      依約視同全部到期，計尚欠本金959,412 元及依約應付之
      利息、違約金等迄未給付，依約被告自應負擔連帶清償責
      任。爰依消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
      文第1 項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出車輛貸款借據暨約定
    書、約定書、放款帳戶主檔查詢及放款帳戶還款交易明細等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知後
    ，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依
    據消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
