【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第211 號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零陸壹柒公克）沒收銷燬之，注
射針筒貳支、夾鍊袋玖拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序期日為有罪之陳述，本
    院受命法官告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，經合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴
    訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；且依同法第310 條之
    2 準用同法第454 條之規定，得製作略式判決書，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實除補充「甲○○前因施用毒品犯行，經本院以
    89年度毒聲字第1492號裁定送強制戒治，並以89年度易字第
    2258號判處有期徒刑6月確定在案，於民國89年7月21日送臺
    灣臺北戒治所強制戒治後，因無繼續戒治必要，經本院於89
    年12月13日以89年度毒聲字第3049號裁定停止戒治，並於90
    年1 月3 日自臺灣臺北戒治所釋放；復因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院於91年7 月30日以91年度上易字第721 號判決
    判處有期徒刑9 月確定，甫於91年12月13日入監執行後，至
    92年9 月12日始執行完畢，猶仍不知悔悟，再於96年12月26
    日中午」，並增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院
    97年3 月17日筆錄），其餘犯罪事實、證據均援用如附件所
    示檢察官起訴書之記載。
三、按海洛因具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品。核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。查被告有如前述事實欄所示之犯罪及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察勒戒、強制戒治等程序，並經判處刑罰，仍不知悔改
    ，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，暨犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因2 小包（驗餘淨重0.0617公克），應依毒品害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案注射針筒
    2 支、夾鍊袋90個，均為被告所有供施用毒品海洛因犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款，
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3  月    27       日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
