【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制
    條例罪，經本院於民國92年11月24日判處有期徒刑6年確定
    ，目前在臺灣宜蘭監獄執行中，刑期終結日期為98年7月12
    日，縮短刑期後刑期終結日期為98年6月14日，茲因受刑人
    業於97年3月13日經法務部法矯字第0970008075號函核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條之規定聲請裁定交付保護管束
    等語。
二、按94年1月7日修正、同年2月2日公布，自95年7月1日施行之
    刑法第96條保護管束規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，修正前第96條
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限」，本條修正前、後文字雖有異
    ，惟審酌本條修正理由，係因保安處分例外於裁判以外單獨
    宣告，除假釋、刑之赦免外，依刑法或其他法律規定，尚有
    多種情形，為求涵蓋，始修正刑法第96條後段為「但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限。」，是上開修正並非旨在
    排除假釋中付保護管束之宣告；復參酌刑法第93條第2項「
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束」並未修正，堪認修正前
    、後刑法就假釋中付保護管束而言，並未異其旨趣，是修法
    前、後刑法就此部分之規範既無不同，自不生新舊法律比較
    適用之問題。本院認其聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條後段、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
