【裁判字號】    97,聲,678
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
零點貳貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國九十
    六年八月三日二十二時許，在臺北市○○區○○路四段一０
    九巷三十五號二樓前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條
    例之施用第二級毒品案件，業經不起訴處分，所查扣之第二
    級毒品一包（驗餘淨重零點二三二一公克），為毒品危害防
    制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十六年度毒聲字第六五二號裁定令入
    觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認無繼續施用毒品傾向，而
    於九十七年一月二十三日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官於同年月二十四日以九十六年度毒偵緝字第三
    一四號、九十七年度毒偵字第一四一號為不起訴處分，此有
    上開刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年度毒偵字第二五二四號、九十六年毒偵緝
    字第三一四號、九十七年度毒偵字第一四一號卷內，並業經
    本院核閱卷證無誤。而扣案之白色透明結晶一包，經送驗結
    果確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前淨重零點二三
    三公克，取樣零點零零零九公克鑑析用罄，驗餘淨重零點二
    三二一公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字
    第０九六一三六三號毒品鑑定書一紙在卷可憑，是故上開扣
    案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之甲基安非他命（
    零點零零零九公克）既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之
    。又盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，以現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將
    之完全析離（法務部調查局調科壹字第０九三六二三九六五
    五０號函可資參佐），是該只包裝袋應與所盛裝之毒品甲基
    安非他命併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
