【裁判字號】    96,聲,4966
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4966號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人      丙○○
代  理  人      乙○○
相對人即債務人  甲○○
                          弄二.
上列當事人間臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五八四０號提
存事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院民國九十六年度存字第五八四０號提存事件聲
請人所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期、
代號Ａ九五一０一號、面額新臺幣壹拾萬元之登錄債券，准予返
還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    民國九十六年度裁全字第一二八一七號裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債九十五年度甲類第一期、代號Ａ九
    五一０一號、面額新臺幣（下同）十萬元之登錄債券為擔保
    物，對相對人之財產在二萬九千二百六十六元範圍內為假扣
    押，並以臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五八四０號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人業已同意返還該提存
    物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出臺灣板橋地方法
    院九十六年度存字第五八四０號提存書、同意書、印鑑證明
    為證。經本院依職權調取本院九十六年度裁全字第一二八一
    七號假扣押事件、臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五八
    四０號提存卷宗，並核對同意書上相對人印文，核屬相符，
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
