【裁判字號】    94,重附民,46
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    94年度重附民字第46號
原      告  戊○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  繆  璁    律師
被      告  己○○
            庚○○
            張桓康即甲○○
上列被告因偽造文書案件（本院94年度上更(二)字第468號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於中華民國96年12月
27 日所宣示之判決，有應更正部分，茲裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於製作日期應更正為「中華民國九十六年十
二月二十五日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本關於製作日期部分，有如上之顯然錯
    誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
