【裁判字號】    97,上易,65
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上易字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓(
選任辯護人  林憲同律師
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十七年一月八日執行羈押，至九十
    七年四月七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年四月八日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
