【裁判字號】    96,上重更(二),65
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(二)字第65號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        之1
選任辯護人    許巍騰律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十二年度重訴字第五四號，中華民國九十三年十二月
二日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十二年
度偵字第九一八三、九三九九、一０六四六號），提起上訴，前
經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於
中華民國九十七年四月三日上午十一時十分在本院第六法庭續行
言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   三    月   廿七  日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
