【裁判字號】    97,上更(一),38
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第38號
上  訴  人  宜逸實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃景安律師
上訴人與被上訴人新竹縣政府間給付買賣價金事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起第三審上訴。何其訴訟標的金額為新台幣
（下同）伍佰肆拾參萬肆仟捌佰參拾參元，應徵第三審裁判費捌
萬貳仟貳佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
就繳納裁判費部分不得抗告。
就訴訟標的價額如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提
出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
