【裁判字號】    97,聲減,758
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第758號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、3、4、5所載，與附表編號2不應減刑之犯罪及附表編號6、7、
8已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年玖月，併科罰金
新臺幣陸拾肆萬元。罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日
數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年至94年間犯持有第二級毒品等八罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號2不應減刑之犯罪及附表編號6
    、7、8已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知罰
    金易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條、第12條，刑法第51條第5款（修正前）、第42條第3項
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   27     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    3     月   27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
