【裁判字號】    97,毒抗,102
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第102號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院中華民國97年2月1日裁定（97年度毒聲字第87號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：現行條文對於如何認定受勒戒人有無繼續施用毒
    品傾向一節，並未明確擬定判斷標準，為維護法律尊嚴，應
    斟酌個案具體情狀，以保障被告人權。法院僅依據不實不盡
    之調查報告，及認定被告有繼續施用毒品傾向，殊嫌未洽，
    抗告人請求重新審酌，以正法紀云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上不得逾1年，毒品危害防制條例第20 條第2項定有
    明文。經查，本件抗告人因施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命，經原審裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣台
    北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守
    所97 年1月4日該所所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    暨評估標準記錄表各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施
    用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒
    治6 個月以上，至無繼續強制戒治必要為止，但最長不得超
    過1年，核無不合。
三、抗告人所辯僅為個人因素，尚非得停止或暫緩強制戒治之事
    由，從而，原審依檢察官聲請裁定抗告人入戒治處所強制戒
    治，自無不當，抗告人之抗告無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
