【裁判字號】    97,上易,141
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第141號
  上 訴 人  台北士林地方法院檢察署檢察官
  被    告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第36
3號，中華民國96年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵緝字第52號、95年度偵字第6010號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、原審判決認被告甲○○犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    連續詐欺取財罪，而科處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，
    並均諭知如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算一
    日，經核認事用法量刑均無不合，茲引用第一審判決書所記
    載之事實、證據及理由，詳如附件原審判決書所載。
二、檢察官上訴意旨稱：本件被告販賣之帳戶有7個之多，被告
    之行為，使犯罪偵查益顯困難，讓詐欺行為人得以逍遙法外
    ，更因此造成被害人因此受騙，被害人損失之金額共高達新
    台幣17萬餘元，而被告並未曾與被害人達成和解或賠償被害
    人，原審量處有期徒刑4月實屬過輕，請將原判決撤銷，改
    判有期徒刑6個月等語。按關於刑之量定，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規定之範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原審量刑，已
    審酌檢察官上訴理由所指各項情狀，並無明顯失出或失入，
    檢察官再就原審法院適法範圍內裁量權之行使為爭執，主張
    原審量刑過輕云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第 三 庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
