【裁判字號】    97,上易,362
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第362號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字
第807號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署96年度偵字第5006號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第336
    條第2項之業務侵占罪，判處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
    伍月，並諭知易科罰金折算之標準為以銀元參佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人依被害人甲○○請求上訴之意旨略以：被告侵占金額
    高達177萬餘元，較得易科罰金之金額135000元高過十數倍
    ，被告因此獲利，而有鼓勵犯罪之嫌；再被告前曾於95 年
    間因另案經檢察官為緩起訴處分在案，並非素行良好之輩；
    佐以被告因嗜賭成性而犯下本件犯行，又犯罪後迄今不僅未
    賠償被害人分文，且態度惡劣，顯見毫無悔意，然原審僅量
    處被告有期徒刑10月並減為有期徒刑五月，量刑顯屬過輕云
    云。
三、惟查：
  (一)原法院量處刑期時，係審酌被告前無不良素行，因受先生遭
    人倒債連累，始侵占公司款項，衡其侵占之金額，犯後坦承
    犯行，迄今尚未與公司達成和解等一切情狀，而量處有期徒
    刑拾月（見原判決理由欄）。本院以被告侵占之金額總計為
    新臺幣1,770,358元之款項；及被告在審判中已坦承犯行，
    態度良好等情，認此量刑尚無不當。
  (二)被告雖再於95年間，因另案經檢察官為緩起訴處分在案，有
    本院被告全前案紀錄表在卷可稽。然此為被告於本案之犯罪
    完成後，所為之他犯罪；自不在本案斟酌刑度之考量範圍。
  (三)被告之宣告刑經減為有期徒刑伍月，並諭知易科罰金折算之
    標準為以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；乃係依中華
    民國96年罪犯減刑條例所為，尚難認有何不當或過輕之處。
  (四)公訴人依被害人甲○○請求上訴之意旨，執前詞指摘原審量
    刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
