【裁判字號】    97,聲減,706
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第706號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3668 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月
。又所犯附表編號3、4之犯罪，均減刑詳如附表編號3、4所載，
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑（附表編號3之犯罪時間應為86年8月8日，檢察官誤
    載為86年2月下旬；附表編號4之犯罪時間應為86年6月30日
    ，檢察官誤載為86年6月27日），並就附表編號1、2所示之
    罪及附表編號3、4所示之罪，分別聲請定其應執行之刑；附
    表編號3、4之罪，諭知易科罰金之標準。經核尚無不合，應
    予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第11條，修正前刑法第41條第1項前段
    、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
