【裁判字號】    96,上易,3037
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第3037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服台灣台北地方
法院96年度易字第2025號，中華民國96年10月31日第一審判決（
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署96年度毒偵字第480號、第
738號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，經原審法院分別判處有期徒刑6月，減為有期
    徒刑3月及有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，應執行有期徒
    刑6月，並諭知如易科罰金，以新台幣1千元折算1日。被告
    收受判決後，於民國（下同）96年11月21日提起上訴，惟上
    訴狀並未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳等語，嗣於上
    訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，經本院於97年2 月
    18日以96年度上易字第3037號裁定命被告於裁定送達後7日
    內補提上訴理由，有裁定書在卷為憑，該裁定書於97年2 月
    26日寄存送達於被告，並於寄存之日起經10日即97年3月6日
    生送達效力，亦有送達證書附卷可參，乃被告自97年3月6日
    迄今，仍未補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
