【裁判字號】    97,毒抗,130
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第130號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年1 月15日裁定（97年度毒聲字第56號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人即被告甲○○於96年6 月中旬第一次吸食
    安非他命，於同年9月1日即為警查獲。抗告人擔任社區警衛
    一職已8 年，有正常工作，查獲後並主動配合入所觀察勒戒
    。抗告人內心深感自責與慚愧，決心戒除毒品，希望法官能
    給予重新為人的機會，被告保證絕不再犯云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2 項定有
    明文。經查，本件抗告人因施用第二級毒品安非他命，經原
    審裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒處
    所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所之「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用
    毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治
    6個月以上，至無繼續強制戒治必要為止，但最長不得超過1
    年，核無不合。
三、抗告人僅以個人因素為辯，尚非得停止或暫緩強制戒治之事
    由，原審依檢察官聲請裁定抗告人入戒治處所強制戒治，自
    無不當，抗告人之抗告無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
