【裁判字號】    97,抗,278
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第278號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣新竹地方法院中
華民國97年2月15日裁定（97年度聲字第106號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53條、第51條第5款分別定有明
    文。
二、原裁定以：抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）因犯妨害
    風化等案件，先後經原審判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，原審審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定抗告人所犯如附表所示之罪
    ，應執行有期徒刑8月。經核尚無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人因妨害風化2罪，分別經原審法院以
    96年度訴字第466號判決判處有期徒刑4月及以96年度訴字第
    685號判決判處有期徒刑5月，其中有期徒刑4月部分業經執
    行完畢，而抗告人各刑中最長期者為有期徒刑5月，合併之
    刑期為有期徒刑9月，乃原審未審酌抗告人家庭環境、生活
    狀況、資力及犯罪所得等一切情狀，遽裁定抗告人應執行有
    期徒刑8月，僅減1月，仍嫌過高，與法有違，為此提起抗告
    云云。
四、經查：本件抗告人各刑中最長期者為有期徒刑5月，各刑合
    併之刑期為有期徒刑9月，原審裁定抗告人應執行有期徒刑8
    月，揆諸首揭規定，合於外部性界限，且考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在之內部性界限，酌減1月，亦屬適當
    ，原審裁定抗告人應執行有期徒刑8月，於法無違，抗告人
    辯稱原審僅酌減1月，尚屬過高，與法有違云云，委無足採
    。抗告人抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
