【裁判字號】    97,抗,372
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第372號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間清償債務強
制執行事件聲明異議，對於中華民國96年12月26日臺灣板橋地方
法院96年度執字第67082號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前， 為聲請或聲明異議，強制執行法第12條第1
    項定有明文。此係於執行程序中排除違法執行處分之手段，
    乃違法執行程序之救濟方法，若屬實體法上權利之爭執事項
    ，則應由債務人提起異議之訴，或由第三人提起第三人異議
    之訴，以資救濟。
二、查本件債權人聯邦商業銀行股份有限公司以原法院對抗告人
    所發確定支付命令為執行名義，聲請對抗告人所有如原裁定
    附表所示不動產（以下稱系爭房地）為強制執行，經執行法
    院定期拍賣在案。抗告人於原法院聲明異議略以：系爭房地
    已由案外人金玉塔國際股份有限公司（ 以下稱金玉塔公司）
    設定抵押權，實際所擔保之債權額無法查證，本件執行得否
    完全清償該債權，非無疑問；且系爭房地乃伊母親陳吳來好
    之遺產，屬全體繼承人公同共有，僅經全體繼承人商議暫登
    記於伊名下，本件執行將影響其他繼承人之權利云云。然查
    ，系爭房地於民國89年2月8日以分割繼承為原因，登記為抗
    告人所有，有土地及建物登記謄本在卷可按（見原法院卷第
    9-12頁）。是自形式上審查，系爭房地為抗告人所有，至抗
    告人主張，該房地實為其母親之全體繼承人公同共有，僅以
    其名義為登記一節是否屬實，非執行法院所能審認。又金玉
    塔公司就系爭房地設定本金最高限額抵押權所擔保之債權總
    額為新臺幣（下同）50萬元，於此範圍內該公司始有優先受
    償權， 惟經執行法院囑託鑑定系爭房地價格為4,809,291元
    ，縱清償前開受擔保債權全部，仍有餘額，非無執行實益，
    足認抗告人之主張不可採，原法院據以駁回抗告人之異議，
    即無不合。
三、抗告意旨另稱：系爭房地已贈與無極天宮，由該宮占有使用
    ，執行法院未查明使用情形，拍賣列為得點交，亦有瑕疵，
    並提出奉獻書為證云云。惟按，不動產物權，依法律行為而
    取得設定、喪失、及變更者，非經登記，不生效力，民法第
    758條定有明文。 縱抗告人所稱屬實，系爭房地在未為移轉
    登記之前，仍不生所有權變動之效果。至抗告人於本院主張
    ，拍賣條件列為得點交是否不當乙情，未在聲明異議及原裁
    定範圍，應由執行法院另為處理，其執此指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
