【裁判字號】    97,聲減,722
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第722號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲、賭博、偽造文書及殺人罪等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高
等法院檢察署96年度聲減字第2642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之賭博罪、編號3之偽造文書罪，均減刑詳
如附表編號2、3所載，與附表所列不應減刑之編號1之槍砲罪、
編號4殺人罪所處之刑，應執行有期徒刑17年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯槍砲、賭博、偽造文書
    及殺人罪等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之賭博罪、編號3之偽造文
    書罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之
    編號1之槍砲罪、編號4殺人罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              刑事第  三  庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
