【裁判字號】    97,建上,17
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第17號
上  訴  人  旺鴻營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人國光汽車客運股份有限公司之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以
前當然停止」、「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定
之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人
，亦得聲明承受訴訟」、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
依職權，以裁定命其續行訴訟」，民事訴訟法第170條、第175條
、第178條分別定有明文。
本件被上訴人之法定代理人原為沈政棋，於97年1月11日變更為
甲○○，有其變更登記表在卷可憑（本院卷第23頁），即被上訴
人原法定代理人沈政棋代理權消滅，應由甲○○承受訴訟；惟兩
造迄未依民事訴訟法第175條之規定聲明承受訴訟，爰依同法第
178 條之規定，依職權裁定命甲○○續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
