【裁判字號】    97,聲減,746
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第746號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品、連續販賣毒品及違反槍砲彈藥刀械管制
條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4173號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1施用毒品及編號3違反槍砲彈藥刀械管制條
例之犯罪，均減刑詳如附表編號1、3所載。
編號1施用毒品罪與附表所列其餘不應減刑之編號2連續販賣毒品
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
編號3 違反槍砲彈藥刀械管制條例罪減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用毒品、連續販賣毒
    品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1施用毒品及編號3違反槍砲
    彈藥刀械管制條例之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年 4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請編號 1
    施用毒品罪與附表所列其餘不應減刑之編號2 連續販賣毒品
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9 條、第11條，
    修正前刑法第41條第1項前段、刑法第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
