【裁判字號】    97,抗,450
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第450號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與戊○○○等間強制執行事件，對於中華民國97年 1月
30日臺灣臺北地方法院96年度執字第 21717號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行應依執行名義為之，是以應為如何之執行，悉依
    執行名義之內容定之，最高法院63年臺抗字第 376號判例意
    旨參照。又命債務人為一定之意思表示之判決確定或其他與
    確定判決有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成
    立時，債務人已為意思表示，強制執行法第130條第1項定有
    明文。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：依原法院95年度調字第
    69號調解筆錄，請求就坐落台北縣石碇鄉○○段雙溪小段18
    2之1地號土地為測量。惟查，前開調解筆錄之調解內容第 1
    項為：「相對人 (即戊○○○、丁○○、丙○○○) 同意聲
    請人向台北縣新店地政事務所申請測量台北縣石碇鄉○○段
    雙溪小段182之1地號土地面積」，而就相對人同意抗告人申
    請測量部分，係命債務人為一定意思表示，依強制執行法第
    130條第1項規定，於執行名義成立時，視為債務人已為意思
    表示，抗告人自可持該執行名義逕向台北縣新店地政事務所
    申請測量，並無向法院聲請強制執行之必要，是抗告人聲請
    強制執行，不應淮許。抗告意旨雖以：測量人員意圖誤導，
    且登記錯誤遺漏，應速為登記之更正云云，惟台北縣新店地
    政事務所如何測量、登記，非執行法院所得置喙，原法院裁
    定駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，自無理由。又原裁定所列相對人僅有戊○○○
    、丁○○、丙○○○三人，除上列三人外，其餘抗告狀所列
    之相對人甲○○ (台北縣新店地政事務所主任) 等，並非原
    裁定之當事人，抗告人誤列為相對人，亦有未合，併予敘明
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
