【裁判字號】    97,交抗,335
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交抗字第335號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年1月30日裁定（96年度交聲字第2065號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）車號CPJ-六０七號重型之機車是從下午四點左右，就停放
      臺北縣板橋市○○路○段與松柏街口，抗告人坐捷運到萬
      華喝酒，於晚上八點左右回板橋唱歌，而在時間三點多女
      子打電話我們相約至雙十路、松柏街口見面，抗告人至機
      車拿身分證，兩位警察靠過來說要酒測，抗告人抗辯並未
      騎車，何以酒測？女子隨即離開並無跟警察求情，然後警
      察叫警車到來，即帶抗告人至派出所，抗告人當時說沒喝
      酒，你們酒測沒關係，亦沒有離開，而直接上警車，怎可
      能走路搖搖晃晃呢？抗告人若有違規，至警察局，豈會如
      此輕易離開？警察絕會依照一定程序辦理吧！
（二）抗告人之所以會說等抗告人太太來載，因抗告人怕公文會
      讓太太看到，而爭吵所以才這麼寫。
（三）機車沒發動，引擎也是冷的，抗告人要求照相、錄音，警
      察皆置之不理，在凌晨四點，警察豈能看清行動中的車牌
      號碼？警察是否誤認？
（四）抗告人至派出所時，警察也沒說要酒測，或要怎樣，祇讓
      抗告人站在那裡約十五分鐘就叫抗告人離開云云。
二、按汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬
    元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照；汽車駕
    駛人曾依第三十五條第四項前段規定吊銷執照者，三年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第四項
    、第六十七條第二項分別定有明文。
三、本院查：
（一）原處分關之處分意旨略以：抗告人即異議人即受處分人甲
      ○○於民國（下同）九十六年四月十七日凌晨四時許，騎
      乘車號ＧＰＪ─六０七號重型機車，在臺北縣板橋市○○
      路○段與松柏街口，因「酒後駕車，警方於九十六年四月
      十七日凌晨四時五分告知當事人行為與勸導，仍拒絕酒測
      」之違規事實，經警當場舉發，乃依道路交通管理處罰條
      例第三十五條第四項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六
      萬元，並吊銷駕駛執照，三年內禁考（異議人不服原處罰
      機關於九十六年十二月五日第裁四一─Ｃ0000000
      0號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分部分，
      原審即臺灣板橋地方法院另以九十六年度交聲字第二０七
      二號案件審理）。抗告人則以：「伊於九十六年四月十七
      日晚間與友人至ＫＴＶ喝酒、唱歌到凌晨四點左右要回家
      ，伊當時並沒有酒後駕車，伊係將車停在巷內之停車位，
      等伊太太來載，當時機車沒有鑰匙，車子也沒有發動，有
      二位警察趨前要伊酒測，但伊認為並沒有違規，所以拒絕
      接受酒測，伊還有要求警察當場拍照，但警察不理。」云
      云，表明不服而提出異議。原審則以：抗告人確有飲酒後
      駕駛動力交通工具而拒絕接受酒精濃度測試之違規行為，
      認原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第
      四項、第六十七條第二項，裁處異議人罰鍰六萬元，並吊
      銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照，無何違誤，應予
      維持，而駁回異議之聲請。以上各情，有該原處分機關之
      裁決處分書及原審之裁定書附卷可證。
（二）又本件抗告人飲用酒類後騎乘前開機車於上揭時、地為警
      查獲，並因拒絕接受酒精濃度測試為警當場舉發之事實，
      業據證人即查獲警員邱德利於本院調查時結證屬實，並有
      上述舉發違反道路交通管理事件通知單影本（該通知單違
      規事實欄上並記載「經告知當事人行為與勸導，仍拒絕接
      受酒測」）一紙在卷可稽。抗告人在原審及抗告中雖執前
      詞置辯，惟查：
  、證人邱德利於原審法院調查時證稱：「伊當時與另一名警
      員在雙十路巡邏，看到異議人騎乘機車附載一位女生，從
      板橋市○○街跨越雙十路到達文化路二段一八二巷七弄九
      號附近，伊看到異議人騎乘機車搖搖晃晃，怕異議人會有
      危險，就騎機車繞過去，異議人剛好將機車停在文化路二
      段一八二巷子，我們以關心口氣問他：『大哥你怎麼了，
      是不是不舒服，要不坐計程車離去』，伊在這同時間聞到
      異議人身上有很重的酒味，異議人當時不客氣的回答說『
      我沒有騎車』，異議人所附載的女生就說異議人確實有喝
      酒，該名女生還向我們求情是否可以網開一面，我們發現
      異議人有酒後駕車之情形，就要對他進行酒測，並通知其
      他警察帶酒測器過來，但異議人當時拒測，異議人當時是
      說『我沒有喝酒，你們測沒有關係』，但真正要酒測時，
      異議人拒絕酒測，且異議人離開時其身體還搖搖晃晃；伊
      確定異議人在停車前確實有騎乘機車。」等語明確，核與
      上開舉發通知單所載違規事實相符，堪予採信。
  、又抗告人提出本件聲明異議及原審法院調查時，均供承為
      警稽查前確有服用酒類；至抗告人聲明異議時先辯稱：「
      伊當時係將車停在巷內之停車位，要等伊太太來載。」云
      云，嗣於原審調查時改稱：「當時現場有一名在萬華上班
      的酒店女子，我們商量準備要去那裡時，警察就靠過來了
      。」等詞；抗告人提起本件抗告時復稱：「抗告人之所以
      會說抗告人太太來載，因抗告人怕公文會讓太太看到，而
      爭吵所以才這麼寫。」，顯見抗告人所辯情節前後不一；
      且抗告人復未能說明並舉證證明其當時為何將上開機車停
      放在舉發現場，足徵抗告人所辯情詞與常情不合，難予遽
      採。
  、再徵之證人邱德利與抗告人夙無怨隙，自無恣意誣攀之理
      ，而抗告人亦未能舉證證明執勤警員之舉發有何瑕疵或錯
      誤，指出證據方法以供調查，抗告人所辯難認為真實，自
      不能推翻本件舉發之真實性，是證人邱德利所證抗告人上
      開酒後駕車拒絕酒精濃度測試之情節應堪採信。抗告人所
      辯顯係卸責之詞，不足採信。
（三）綜上所述，抗告人確有飲酒後駕駛動力交通工具而拒絕接
      受酒精濃度測試之違規行為，堪予徵信。從而，原處分機
      關依前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第四項、第六
      十七條第二項，裁處異議人罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照
      ，三年內不得考領駕駛執照，無何違誤之處；原審據以駁
      回抗告人異議之聲明，其認事用法要無不合，自應予維持
      。是本件抗告人之抗告，顯為為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
