【裁判字號】    97,上訴,1410
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定       97年度上訴字第1410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院九
十六年度訴字第二八一七號，中華民國九十七年二月十四日第一
審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第四九三０號），提起上訴，茲裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其上訴之具
體理由。逾期不補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、上訴書狀應敘述上訴理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第三百六十一條第二項及第三項前段所明定。
    而第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，此觀同法第三百六十七條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十七年三
    月三日具狀提起第二審上訴，惟上訴理由狀中，僅有「判刑
    過重、無犯罪故意」等語，核非敘述具體理由，有其上訴理
    由狀一紙在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘具體之理由，爰
    予裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
