【裁判字號】    97,聲,888
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲字第888號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（本院96矚上重訴字第72號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第 1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。而限制
    出境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之
    住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院
    之適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考
    量。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院
    是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經
    原審訊問後認被告之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形，惟無繼續羈押之必要，乃當庭裁定准
    予以400萬元具保停止羈押並限制出境，此有原審法院95年
    12 月29日審判筆錄可參（見原審卷第5宗第272頁）。嗣該
    案件經原審審理後，判處被告有期徒刑20年，褫奪公權10年
    ，檢察官及被告均不服，因而提起上訴，現由本院審理中。
    被告以其任台北縣鶯歌鎮公所鎮長一職，要隨縣長赴日本、
    韓國進行市政建設觀摩考察為由，聲請解除限制出境處分，
    惟出國考察非屬個人職務上必要且絕對不可缺席之行，且限
    制出境屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，並不影響
    其執行鎮長之職務工作，本院參酌卷內證據，認被告犯嫌確
    屬重大，且所犯為最輕本刑10 年以上有期徒刑之罪，又全
    案尚未確定，乃基於保全本件審訊之順利進行及確保將來如
    判決有罪確定之執行，本院考量被告所涉罪名之法定本刑、
    原審判處之刑期以及訴訟進行之程度，認其限制出境之原因
    尚未消滅，自仍有限制出境之必要。是其聲請解除限制出境
    ，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
