【裁判字號】    97,上訴,1374
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1374號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院96年度訴字第1077號，中華民國97年1月17日第一審判決（起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2593號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國（下同）97年1月17日判決後，該判決正
    本於97年1月28日送達於上訴人即被告位於基隆市中山區○
    ○○路103巷18號之住所，因無人收受，乃於同日寄存於基
    隆市警察局第四分局中華路派出所，此有法務部戶役政連結
    作業系統表單、原審法院送達證書各1紙在卷可稽（見原審
    卷第25、52頁）。按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生
    效力，是上開判決正本於同年2月7日生送達之效力，此項上
    訴期間依首揭說明為10日，又被告住所與原審法院間不需加
    計在途期間，則自送達判決正本生效之翌日起算，計算至同
    年2月17日，惟該日為星期日，順延至隔日即2月18日（星期
    一）屆滿，被告竟遲至同年2月25日始提起上訴，此有原審
    法院於收受上訴狀之收發戳記可稽，其逾越法定10日之上訴
    不變期間，是被告之上訴已逾期，顯屬不合法律上之程式，
    上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
