【裁判字號】    97,聲減,751
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第751號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因盜匪等案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第4096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載。又附表
編號2減刑後所處之刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經臺灣
    桃園地方法院、本院及最高法院分別判處如附表所列之刑，
    均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號2之犯罪與附表其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
