【裁判字號】    96,重附民上,37
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民上字第37號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  己○○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    辛○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因被上訴人等瀆職案提起附帶民事訴訟案件，上訴
人不服臺灣臺北地方法院中華民國96年10月31日第一審附帶民訴
判決（96年度重附民字第123 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人各新台幣（下同）10,000,000
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述引用刑事上訴理由。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴瀆職案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，本院亦判決上訴駁回在
    案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判
    決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
