【裁判字號】    97,聲減,668
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第668號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪
，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因自民國92年2月19日起至92年5月15日
    止， 犯修正前商業會計法第71條第1款之商業負責人填製不
    實會計憑證罪， 經臺灣板橋地方法院以95年度訴緝字第219
    號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    13165號、第14903號）判處有期徒刑1年6月，受刑人不服，
    提起上訴； 本院乃於96年5月25日以96年度上訴字第1002號
    判決駁回上訴，受刑人仍不服，提起上訴；嗣經最高法院於
    96年11月29日以96年度台上字第6693號判決駁回上訴確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯之罪， 其犯罪時間係在96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、
第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
