【裁判字號】    97,抗,207
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第207號
抗  告  人  貿有工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  榮重鋼構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，抗告人對於中華民國96年12月27
日台灣台北地方法院96年度重訴字第1648號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人之主事務所雖設在台南縣新營市，惟
    有關本件工程之聯繫及進行，實際上均由相對人設在台北市
    中山區○○○路○段100號地下一樓之營業所負責，依民事訴
    訟法第6條規定，原法院就本件訴訟有管轄權。又相對人提
    出之答辯狀並未抗辯原法院就本件訴訟無管轄權，更就本件
    工程爭議提出實體答辯，依民事訴訟法第25條規定及立法理
    由所示意旨，相對人已明示或默示同意原法院有管轄權。本
    件訴訟已因兩造擬制之合意管轄，原法院為有管轄權。原法
    院裁定將本件訴訟裁定移送於台灣台南地方法院，應有違誤
    ，為此聲明廢棄原裁定等語。
二、按對於設有事務所或營業所之人，因關於其事務所或營業所
    之業務而涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法院管轄
    ，民事訴訟法第6條定有明文。經查抗告人主張兩造間就本
    件工程之聯繫及進行均係由相對人設在台北市中山區○○○
    路○段100號地下1樓之營業所負責，依民事訴訟法第6條規定
    ，原法院有管轄權等情，為相對人所不爭執，有相對人民國
    97年3月13日之陳報狀可憑；揆諸上開規定，抗告人主張原
    法院有管轄權，應屬有據。原法院將本件訴訟裁定移送於台
    灣台南地方法院，尚有未洽；抗告論旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
