【裁判字號】    97,上易,277
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第277號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        號5樓
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院九十
六年度易字第二００九號，中華民國九十七年一月十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
三七三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六
    個月內為之，逾期告訴，法院應依刑事訴訟法第三百零三條
    第三款之規定，為不受理判決之諭知，刑事訴訟法第二百三
    十七條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○於民國九十六年三月二日具狀告訴
    被告於其「阿貴部落格電子報」匿名漫罵，妨害其名譽等語
    ，該訴狀於翌（三）日由台灣台北地方法檢察署收文立案，
    此有刑事告訴狀一件在卷可按，告訴人雖先後均陳稱：其係
    至九十六年二月間，經友人告知方請秘書上網瀏覽方得悉（
    九十六發查七三五卷第九頁第九～十行警局調查筆錄），然
    核其訴狀附具自網站下載列印「大阿貴部落格」上『為什麼
    乙○○：每次指控最後都發現是假的…』一文之附証資料（
    同上卷第十四頁），其上傳真時間則為二００六年七月廿一
    日 (21-JUL-2006)，且與警方於九十六年三月廿七日列印同
    文章之標題『為什麼乙○○：每次指控最後都証明是假的…
    』用語不同，參以告訴人時任立法委員，並已自設「乙○○
    部落格」，自有秘書、助理甚或友人隨時對其言行之反應為
    搜尋、轉知，尤以其因對三一九槍擊案發表言論，更為媒體
    及大眾討論之焦點人物一情，則告訴人應於九十五年七月廿
    一日已知前開討論文章內容，並知係大阿貴部落格者所書寫
    ，則其稱遲至九十六年二月間方知被告前開漫罵云云，顯與
    實不符，要無足採。是告訴人本案告訴，顯已逾六個月告訴
    期間，揆諸首揭規定，即應為不受理之判決，原審不查，遽
    為實體認定，顯於法有違，自應由本院撤銷，並為不受理之
    諭知，以符法制。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百零三條第一款，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   廿七   日
                   刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                   法  官  郭豫珍
                                   法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
