【裁判字號】    97,上易,174
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第174號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年 9月26日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第5923號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上
    訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，當事
    人倘不依限補正，法院自得以其上訴為不合法裁定駁回之，
    此觀民事訴訟法第444條第1項規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣（下同
    ） 1萬6,350元，經原審以裁定限期命其於5日內補正，上開
    裁定於民國（下同）96年12月31日寄存於台北市政府警察局
    萬華分局大理街派出所，有送達證書存卷可按（見本院卷第
    8頁），依民事訴訟法第138條第2項之規定，已於97年1月10
    日發生送達效力。雖上訴人聲請訴訟救助，惟業經本院於97
    年 2月26日以97年度聲字第68號民事裁定駁回其聲請確定。
    茲上訴人逾限仍未補繳上開裁判費（見本院卷11頁），其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第六庭
                      審判長 法  官 林鄉誠
                             法  官 許紋華
                             法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                             書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
