【裁判字號】    97,上訴,1343
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年2月15日第一審判決 (96年度訴字第4710號)，提起上
訴，經核其上訴狀僅記載原審量刑過重，請求諭知較輕刑度云云
，核非已敘述具體合法之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即97年3月26日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判
決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
