【裁判字號】    97,軍上,13
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度軍上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    前陸軍第六.
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院97年
度上訴字第4號，中華民國97年1月29日第二審判決（起訴案號：
國防部北部地方軍事法院檢察署96年偵字第263 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是以不服高等軍事法院有期徒刑判決而向
    高等法院提出上訴者，非以原判決違背法令為理由者，不得
    為之，此為上訴之法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
    訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當
    ，或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴
    理由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上
    之程式，予以駁回。此觀諸軍事審判法第一百七十九條、刑
    事訴訟法第三百九十五條前段之規定至明。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○無故離職，確屬不該，
    但從被緝獲到案至原審審理中，態度良好，並對所犯之罪，
    坦承不諱，原審未詳查此對被告有利之情狀，及依刑法第57
    條之規定適當審酌，為全體之評價，使罪刑相當，乃竟處以
    重刑，被告自不能甘服，爰請求更為適當之判決云云。
三、被告甲○○提起上訴之理由，認為原判決未予酌量罪刑相原
    則而減輕其刑，有判決違背法令等情事。惟查：原審已依審
    理所得，取捨證據、認定事實及適用法律，並於判決中詳加
    說明理由，經核於法並無不合。而量刑乃屬法院自由斟酌決
    定之職權，若無逾越法定刑度或顯然濫用權限之情形，即不
    得任憑己意指為違法。原判決既無任何違背比例原則情事，
    就形式觀察，要無足以影響判決結果之違背法令情形存在。
    被告並未就原判決是否違背法令具體指摘，逕行提起上訴第
    三審，難認有據。依照上揭說明，本件上訴違背法律上程式
    ，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法第395條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
