【裁判字號】    97,上易,163
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第163號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    丁中原律師
              蔡吉記律師
上列上訴人即被告因證券交易法案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國九十六年十二月廿七日第一審判決（九十六年度易字第五
三四號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
爰命再開辯論，並指定於中華民國九十七年四月三日上午十一時
卅分在本院第六法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   廿七   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
