【裁判字號】    96,上更(一),202
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第202號
上  訴  人  普羅強生半導體股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  台灣半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止丙○○為上訴人之訴訟代理人。
    理  由
一按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
  任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定撤
  銷之，並應送達於為訴訟委任之人。非律師為訴訟代理人之許
  可準則，由司法院定之」，民事訴訟法第68條定有明文。又「
  下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：一、大學法律系、
  所畢業者。二、現為中央或地方機關所屬人員，經該機關委任
  為訴訟代理人者。三、現受僱於法人或非法人團體從事法務工
  作，經該法人或非法人團體委任為訴訟代理人者。四、經高考
  法制、金融法務，或其他以法律科目為主之高等考試及格者。
  五、其他依其釋明堪任該事件之訴訟代理人者」、「當事人委
  任其配偶、三親等內之血親或二親等內之姻親為訴訟代理人者
  ，審判長得許可之」，民事事件委任非律師為訴訟代理人許可
  準則第2、3條亦有明定。
二本件上訴人公司所委任之訴訟代理人丙○○，並未具律師資格
  ，雖其陳稱任職於上訴人公司擔任法務職務云云。惟查，丙○
  ○並未以上訴人公司為投保單位而參加勞工保險或全民健康保
  險，有勞工保險局民國97年2月19日保承資字第09710050990號
  函及中央健康保險局97年3月10日健保承字第0970018818號函
  附卷可稽；是依首揭規定，本院認丙○○不適於代理本件訴訟
  ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
