【裁判字號】    97,抗,342
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第342號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
心、欣煜科技股份有限公司等間損害賠償事件，對於中華民國96
年10月1日臺灣士林地方法院95年度金字第22號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者
    亦同。又抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告
    之裁定，民事訴訟法第77條之18、第490條第2項定有明文。
    另民事訴訟法第109條之1僅規定：「駁回訴訟救助聲請之裁
    定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由，駁回
    其訴」，故第二審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    即非不得以原告未繳納裁判費為由，駁回其訴。
二、抗告人對原法院96年10月1日95年度金字第22號裁定提起抗
    告，未據繳納抗告費1,000元，經原法院於97年1月17日書面
    裁定命抗告人於該裁定送達後五日內補正，上開裁定業於97
    年1月30日送達予抗告人，有送達回證可稽（見原法院卷第
    76頁）。嗣抗告人聲請訴訟救助，亦經本院97年3月11日97
    年度聲字第73號裁定駁回，上開裁定於97年3月19日送達抗
    告人，有送達回證附前揭聲請卷可參（見聲請卷第7頁），
    然抗告人迄今仍未補繳抗告費，有裁判費查詢表足證（見本
    院卷第40頁）。是抗告人提起本件抗告，於法未合，依前揭
    規定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
