【裁判字號】    97,台上,595
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    請求排除侵害等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第五九五號
上   訴   人  甲○○
訴 訟代理 人  薛西全律師
              邱國逢律師
被 上  訴 人  千歲企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被 上  訴 人  新光三越百貨股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被 上  訴 人  遠東百貨股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，上訴人對於中華民國九十五
年十二月五日台灣高等法院台南分院再審判決（九十五年度重再
字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
按法官非參與為判決基礎之辯論者，不得參與判決，為民事訴訟
法第二百二十一條第二項所明定。又判決法院之組織不合法者，
其判決當然為違背法令，同法第四百六十九條第一款亦定有明文
。是以未參與言詞辯論之法官參與判決，判決法院之組織即非合
法，其判決當然為違背法令。查本件原審於民國九十五年十一月
二十一日為言詞辯論時，參與言詞辯論之法官為丁振昌、胡景彬
、李素靖（見原審卷六三頁），惟參與原判決之法官則為丁振昌
、吳上康、李素靖（同上卷八九頁），其以未參與言詞辯論之法
官吳上康參與判決，自難認為合法，依上說明，此項判決當然為
違背法令。上訴論旨，雖未指摘及此，但原判決既有可議，仍應
認上訴為有理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
