【裁判字號】    97,台抗,232
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    誣告聲請法官及檢察官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月九日駁回聲請法官及檢察官迴避之裁定（九十六年度聲字第
二二○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人聲請法官迴避，應以該訴訟案件已繫屬於法院，而尚未
審理終結者為限；倘該案件業已審理終結，則訴訟程序上已無應
為之行為，即失其聲請迴避之意義。本件抗告人甲○○對於原審
法院九十四年度上更(一)字第二○二號誣告案件，以審判長法官曾
德水、法官李錦樑及王炳梁執行職務有偏頗之虞為由，依刑事訴
訟法第十八條第二款規定，聲請迴避，經原審法院裁定駁回後，
提起抗告。經查，該案件已於民國九十六年十一月二十二日判決
，有該案判決書可稽，則該案件既已審理終結，脫離原審法院之
繫屬，抗告人之抗告已無實益，難認其抗告為有理由，自應予以
駁回；又抗告人復以為求公允等詞，聲請在楊仁壽擔任最高法院
院長或法官期間暫停本件之裁定云云。第查法院組織法第五十條
規定：「最高法院置院長一人，特任，綜理全院行政事務，並任
法官」。本院院長係綜理全院行政事務，並不參與個案審判，與
各別法官之審判業務無涉，抗告人此項聲請理由，尤屬無據，自
難准許，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
