【裁判字號】    97,台上,1269
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二六九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年十二月二十七日第二審更審判決（九十六年
度金上更(一)字第二五一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十年度偵字第一四二一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○三人違反期貨交易法犯行明確，因而撤銷第一審所為諭知上
訴人等三人均無罪之判決，經比較刑法之新舊規定後，改判皆論
處上訴人等三人共同未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧
問事業罪刑（乙○○為累犯，甲○○、丙○○二人均緩刑二年）
，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人等三人否認之供詞及其等所辯各語認非可採，予
以論述。就形式上觀察，原判決要無足以影響於判決結果之違背
法令情形。原判決事實認定上訴人等三人受僱於已判決確定之李
國憲所經營「福偉行」，而未經許可，與李國憲基於共同犯意聯
絡，經營外幣保證金交易之顧問、經理事業，亦即引介張寶傳等
不特定客戶與澳門匯創金融商品顧問有限公司（WELL CREATE IN
VESTMENT LTD，下稱匯創公司）簽訂外幣保證金交易契約，透過
該公司下單至國際金融市場操作買買外幣。上訴人等三人並提供
各種外幣之即時匯價及諮詢、分析行情等資訊供客戶參考，並受
託代為操作買賣外幣等情，其理由內對於上訴人等三人確有未經
許可，經營外幣保證金交易之顧問及經理事業行為，亦已分別依
憑卷證資料，詳予敘明，原判決因之以渠等三人明知，且實際有
為客戶為期貨之顧問及經理事業行為，乃認與付予報酬之「福偉
行」負責人李明憲，對之有共同犯罪意思聯絡，要無不合，亦不
能因上訴人等三人僅係受僱之人，既非負責人、經理人，即可否
認渠等有未經許可，「經營」期貨顧問、經理事業犯行。又依原
判決認定之事實，張寶傳等不特定客戶經上訴人等人引介，與匯
創公司簽訂外幣保證金交易契約後，上訴人等三人並有為客戶提
供各種外幣之即時匯價及諮詢、分析行情等資訊供客戶參考，及
受託代為操作買賣外幣，則所為即屬期貨顧問、經理事業，而非
單純仲介行為，是原判決該項事實認定，應無前後矛盾可言。上
訴人等三人之上訴意旨分別以上情指摘原判決違背法令，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。而渠等其
餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明
事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認
係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，上訴人等三人之上訴皆
違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
