【裁判字號】    97,台抗,242
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十七年一月二十九日定其應執行刑之
裁定（九十七年度聲字第二○一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反槍砲
彈藥刀械管制條例、施用第一級毒品、施用第二級毒品及強盜等
四罪，分別經台灣南投地方法院、台灣台中地方法院及原審法院
依序判處有期徒刑三年六月併科罰金新台幣十萬元、有期徒刑一
年一月（已裁定減為有期徒刑六月又十五日）、有期徒刑五月（
已裁定減為有期徒刑二月又十五日）及有期徒刑八年，分別確定
，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適
用刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
第五款，裁定定其應執行之有期徒刑為十二年，經核於法並無違
誤。抗告意旨，稱其另因妨害國幣懲治條例案件，經判處有期徒
刑六年，與前述四罪應合併定應執行刑，原審未併為裁定，亦未
敘明原因，自有未當云云。惟該部分既未經檢察官聲請，原審自
無從審酌，執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
