【裁判字號】    97,台上,1244
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  朱立人律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年六月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第二二九
○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第一
八○四一、一八五一一號，九十三年度偵字第九一二四、一二六
五七號，九十四年度偵緝字第四二一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係高雄市○○區○○路一
七七一號「九轉國際企業有限公司」（下稱九轉公司，公司登記
負責人為吳瑞英）之實際負責人，高玉珍擔任該公司行政經理，
劉玫君、黃淑秋、蔡富丞、凌麗鈞、邱建元、王朝清、蔡明蒼均
為該公司職員，與鍾昭萍、林享輝（除上訴人外均經判刑定讞）
，合組詐欺集團，自民國九十一年一月間起，以在報紙上刊登廣
告，表示可代辦信用卡及現金卡，對外招攬需款孔急，無職業或
薪資所得不符銀行發卡條件之人，於申請人前來辦理時，從中收
取貸放額度三成之佣金、手續費新台幣（下同）一千元及應清償
銀行本息一至三期最低應繳額度費用之方式，向銀行詐取財物。
並以偽造行動電話服務申請書之方式，向遠傳等電信公司詐取行
動電話手機及電信費用，賴以維生，而為常業。其等詐欺之方法
如下：(一)上訴人冒名「林九轉」；鍾昭萍冒名「李正賢」、「鍾
東森」；蔡富丞冒名「蔡泓諺」；邱建元冒名「邱文吉」；蔡侑
霖冒名「蔡正華」。由上訴人負責與銀行人員聯絡接洽，並對九
轉公司員工授課，另由凌麗鈞利用九轉公司電腦連結至經濟部網
站下載其他公司資料，上訴人及鍾昭萍再指示蔡富丞等人偽刻高
鋒螺絲等公司印章與李協峰等人私章，高玉珍等人在報紙刊登「
失業救星、申請現金卡、免在職證明、薪資證明」、「信用良
好、保證過卡」、「想辦法、別懷疑、免在職證明、薪資證明」
等廣告，招攬如原判決附表１所示之民眾前來申請現金卡或信用
卡，未經燁聯鋼鐵等公司同意或授權，由上訴人等人在現金卡申
請書上偽載係該等公司職員，填製不實之現金卡或信用卡申請書
；或在員工職務證明書或薪俸袋上蓋用上開公司及負責人之大小
章，偽造員工職務證明書後，再交由王朝清、蔡侑霖等人向陽信
等銀行申請現金卡或信用卡，使上開銀行人員誤信申請人有正當
工作、收入穩定，為有清償能力之人，而核發現金卡或信用卡予
原判決附表１所示之人。(二)上訴人等人同時利用與全虹通信企業
有限公司（下稱全虹公司）簽約銷售行動電話門號、手機及各類
電信商品之機會，推廣「滿意通專案」，以加入該公司業務專員
，即可送電話門號、元氣多寡醣、遊艇休閒禮券、免費咖啡、醇
奶茶貴賓卡、市內節費話機及推薦獎金五百元等優惠之方式，招
攬業務專員，並利用該專案取得如原判決附表２所示民眾之身分
證影本，自九十一年十月間起，擅自以該等民眾名義申辦行動電
話門號，在行動電話服務申請書上偽造其等署押，持向遠傳電信
等公司申請電話門號，因而詐得電話門號、SIM 卡、手機、電信
費用及全虹公司所給予之佣金，嗣因民眾吳美慧接獲電信公司催
繳電話費用，而報警查獲等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分
之不當判決，改判仍論其共同常業詐欺罪刑。已綜核全部卷證資
料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴
人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證
據資料可資覆按。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。按共同正犯，係共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍內，
各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
目的，其成立不以全體均須參與實行犯罪構成要件之行為為必要
；參與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪
之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意
思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認
為共同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負其責任。上訴
人係九轉公司之實際負責人，與其聘僱之員工高玉珍、劉玫君、
蔡富丞、凌麗鈞、鍾昭萍等人合組詐欺集團，由上訴人負責與銀
行人員聯絡接洽，並對九轉公司員工授課，另由凌麗鈞等人利用
九轉公司電腦連結至經濟部網站下載其他公司資料，或由上訴人
指示蔡富丞等人偽刻印章，高玉珍等人刊登廣告，招攬需款孔急
，無職業或薪資所得不符銀行發卡條件之人前來申請現金卡或信
用卡，再偽造現金卡、信用卡申請書、員工職務證明書後，交由
王朝清等人向銀行申領現金卡或信用卡，從中收取佣金、手續費
及銀行本息。及以偽造行動電話服務申請書之方式，向電信公司
詐取行動電話手機及電信費用。則上訴人與鍾昭萍等人間，顯係
在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，
縱上訴人僅負責與銀行人員聯絡，並對九轉公司員工授課，著由
他人下載其他公司資料、偽刻印章、刊登廣告、招攬民眾、偽造
申請書、員工職務證明書、電話服務申請書。上訴人既為九轉公
司實際負責人，豈有不知之理。上訴人在該詐欺集團犯罪過程中
，雖非每一階段均參與，但祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於
全部所發生之結果共同負責，茲犯罪結果既係因共犯之合同行為
所致，其各階段之行為無論出於何人實行，在共犯間均應同負全
部之責，則原判決以常業詐欺罪之共同正犯論處罪刑，其適用法
則，並無違誤。次查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審
法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，
即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。而認
定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括
在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作
用，得確信其為真實之程度者，即非不得據之為有罪之認定。原
判決論處上訴人共同常業詐欺犯行，係綜合上訴人及共犯高玉珍
、劉玫君、凌麗鈞、蔡富丞、鍾昭萍等人之部分自白，證人吳美
慧、秦紹宗等人之證詞，及原判決附表３、４、５所示扣案之會
員期數資料簿、筆記簿、全虹收件表簿、滿意通專案會員名冊、
九轉公司專員獎金明細表、台灣大哥大等電信用戶申請書、現金
卡、信用卡申請書、洪天慶等人身分證、水平風鈴企業社等人印
章、銀行存摺，電話帳單、提款卡、金融卡、信用卡、在職證明
及薪資證明單、借據、繳款人收執聯、活期存款存入憑條、手機
、SIM 卡、磁碟片、人事資料等直接、間接證據，本於推理作用
，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單採證人鍾昭萍
、劉玫君、凌麗鈞之證詞為論斷之依據（其確認之員工高玉珍、
劉玫君、黃淑秋亦為不利於上訴人之供證），其採證並無違背證
據法則。其中關於上訴人是否知情鍾昭萍等人偽造上開資料？鍾
昭萍、蔡富丞、凌麗鈞等人是否為九轉公司聘僱之員工？抑按件
計酬之業務員？證人鍾昭萍、凌麗鈞、蔡富丞之自白是否可採？
有無誣陷上訴人情事？此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權
之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得指為
違法。另查刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指
與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若
僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之
證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺
其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言。
按九轉公司既從事違法行業，為一非常態之公司，則該公司組織
如何？如何營運？鍾昭萍、蔡富丞、凌麗鈞等人有無共謀以偽造
文書、灌水增加業績方式詐領九轉公司之業務獎金？九轉公司是
否僅為一個代理窗口？均為其公司內部之問題，與本件待證事實
無關；另鍾昭萍等人與銀行職員間有無相互勾結，朋分犯罪所得
？銀行職員是否為本案之共犯等枝節問題，則與原判決本旨無生
影響，均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，仍
無違誤之處。末查刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即
不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。原判決審酌上訴
人籌組詐騙集團，偽造他人申請書、工作證明文件，向電信公司
、銀行詐取財物，犯罪所生危害非輕，上訴人復擔任該集團之實
際負責人，居於領導地位，應受較重之刑罰評價，迄今仍未與被
害人和解賠償損害，及其犯後態度等一切情狀，論以共同犯常業
詐欺取財罪，處有期徒刑二年。此乃原審量刑職權之合法行使，
並未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，尤不得指為違法。而
本件既應從程序上駁回上訴，上訴人請求宣告緩刑乙節，本院亦
屬無從斟酌，併予敘明。上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧
，對原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，任憑己見
，或就同一證據資料為相異之評價，或就不影響於判決本旨事項
再為事實上之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
