【裁判字號】    97,台上,1306
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三０六號
上  訴  人  甲○○  民國56年9月27日生
                    頂17之2號
選任辯護人  左自奎律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年一
月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第二九三二號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二二二七二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定：上訴人甲○○意圖為自己不法之所有
，分別：(1)、於民國九十五年六月二十日下午二時許，騎乘機車
至桃園縣中壢市○○路九號被害人乙○○○家中，佯稱里長發放
捕蚊燈為由，使乙○○○不疑有他，坐上其騎乘機車，行至桃園
縣平鎮市○○路三三七巷產業道路時，上訴人謊稱尿急而停車，
即持不詳物品敲擊乙○○○右後頭部，致使乙○○○不能抗拒，
強取乙○○○脖子上之金項鍊，得手後即騎乘機車離去。(2)、於
九十五年七月二十三日上午八時許，騎乘機車，至桃園縣平鎮市
○○路○段四一一巷道路旁菜園，見被害人丙○○○在菜園內澆
菜，佯稱有無冬瓜可賣，俟接近丙○○○後，以右手揮拳毆打丙
○○○頭臉部二拳，致使丙○○○不能抗拒，再以左手扯下其脖
子上之金項鍊（不包括墜飾），得手後即騎乘機車離去各等情。
因而維持第一審論上訴人以意圖為自己不法之所有，以強暴至使
不能抗拒，而取他人之物二罪，均累犯，各處有期徒刑五年二月
，並定其應執行之刑為有期徒刑十年之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴。係以：訊之上訴人雖否認上述強盜犯行，惟上揭事實
業據證人即被害人乙○○○、丙○○○迭於警詢及偵、審中指證
在卷，上訴人經原審送請法務部調查局實施測謊鑑定，對於測題
答稱：「沒有在產業道路上搶奪被害人乙○○○之金項鍊及沒有
在菜園裡搶奪被害人丙○○○之金項鍊。」均呈情緒波動反應，
研判有說謊等情，亦有該局九十六年十二月十日調科參字第0960
0528140 號報告書在卷供參。並說明：(1)審判中之指認屬被害人
在審判中之供述證據，經踐行交互詰問之調查程序，無違反傳聞
法則之問題，且案件已進入審判階段，並無誤導犯罪偵查之方向
及侵害被指認人之權益可言，故審判中並無禁止單一指認之問題
。本件被害人乙○○○、丙○○○於第一審審理時，經法官命其
當場指認上訴人是否為強盜其財物之人，均指證：係上訴人作案
無誤等語。既屬審判中之指證，雖採行單一人犯之指認方式，但
第一審已踐行對於證人交互詰問之證據調查程序，無礙上訴人防
禦權行使，仍無違法可言，上訴人之原審辯護人所辯該指認程序
違背規定，要屬誤會。(2)證人即查獲本案之警員蔡建寬於原審證
述：「第一件搶奪案的時候我們就持續在偵查，第二件的時候，
我們的同事郭淑華住在被害人丙○○○家的附近，他先生也是警
察，……她有先提供一個線索給我們去查，我們給被害人指認說
不是，後來還有提供第二次的線索，就是被告甲○○，她是針對
第二案的，我就根據我同事給我的線索，把口卡調出來，給被害
人指認（以刑事檔案照片給被害人指認），被害人說是他，我就
把他借出。」等語，並據證人即警員郭淑華證述：其依鄰居丙○
○○所述犯嫌長相，上訴人住於距其所住社區很近之另一帶，及
上訴人經另案羈押後，該社區即安靜很多等情資，調出上訴人之
相片給承辦之同事蔡建寬等語。則依蔡建寬及丙○○○所證，警
員提示上訴人照片給被害人指認前，先有提示另一位犯罪嫌疑人
（被害人稱不是），之後才提示上訴人之檔案照片給被害人指認
，非係一提示給被害人指認，即指稱係上訴人涉案，足見被害人
係依其本身親自之見聞而為指認，並無受到警方誘導之情事。又
上訴人係向乙○○○面稱要向里長拿捕蚊燈，並搭載乙○○○至
產業道路邊，再下手強盜其財物，在時間上非為短暫，可讓人有
清晰之記憶，且距警方提解上訴人由被害人指認，僅三、四個月
，間隔時間不久，尚非有足以使人記憶衰退之情況。上訴人之原
審選任辯護人另稱：警方詢問被害人時，予以暗示、誘導上訴人
即為涉案歹徒云云，尚非有據。況上訴人於九十五年七月二十七
日在台灣桃園看守所時，體重七十五公斤、身長一七一公分，有
調取之該所「被告健康檢查表」可憑，依其當時之身高、體重，
亦與被害人之指證相符；且目測他人之身高，非以量尺實際量定
，常受該人是否胖、瘦等因素，而影響判斷，自難苛求目測所得
必與真正身高相符，再以上訴人之身高一七一公分言之（上訴人
於第一審尚稱其身高為一七三公分），就被害人二人於警詢所證
犯嫌身高一七五至一八０公分等語，取一七五公分與一七一公分
或一七三公分比對，亦僅差四或二公分，並非懸殊，亦難認被害
人等之指認為有故意誣指上訴人之情事各等情。因認被害人等之
指證，有上述證據資料可佐，均可採信。上訴人二次強盜之事實
，罪證均臻明確，其否認犯罪所辯各節，則無足採，俱依憑卷證
資料，逐一說明審認、取捨論駁綦詳。其推理論斷，衡諸證據法
則等皆無違背；從形式上觀察，尚無足以影響判決結果之違法情
形存在。上訴意旨略稱：(1)證人乙○○○於警詢前不認識上訴人
，供稱歹徒身高約一七五至一八０公分，嗣於警局對上訴人為單
一指認後，始改稱歹徒身高約一七０公分；上訴人因案羈押，入
所後生活規律，體重上升，膚色較前為白，證人丙○○○於警局
單一指認上訴人涉案時，竟稱上訴人較前為瘦。其等指證上訴人
涉犯本件強盜犯行，均顯非實在，原審誤為上訴人有罪之判決，
有不載理由及理由矛盾之違法。(2)乙○○○、丙○○○在警局，
均由單一照片指認上訴人為涉案歹徒，未以真人列隊指認，所為
指認係受警員誘導之結果，違背內政部警政署發布「警察機關實
施指認犯罪嫌疑人程序要領」之規定，尚難以審判中之指認掩飾
該瑕疵；上訴人經測謊鑑定呈現「情緒波動反應」，在無其他證
據佐證下，即應判決無罪。原審不察，認審判中之指認有證據能
力，據以論罪，其採證違法等語。經核上訴意旨，係置原判決所
為前述之明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯
，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
