【裁判字號】    97,台上,1274
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四一七四號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第四五三０、
五二七一、六八一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：上訴人所涉本件擄人勒贖一
案，尚有諸多疑點待查，原審徒憑證人空口誣陷之詞，據以認定
上訴人有本件犯行，自屬違法。另有關共犯及證人之陳述與相關
書證，僅係酌證，不得作為論罪依據，原審竟採為不利上訴人之
判決基礎，應屬違法而無可維持云云。惟查上訴意旨對於原判決
採證認事之職權行使，究竟如何違背法令，並未依據卷內訴訟資
料為具體之指摘，泛指原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
