【裁判字號】    97,台上,1328
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年一月二日第二審判決（九十六年度上訴字第二一七八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第二一
九一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○
○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，並予以減刑。
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信；證人曾瑞波於第一審之證述，何者
可採，何者不可採；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查證人劉金霖、乙○○
已經第一審傳訊，並踐行交互詰問之程序，渠等證述與偵查中之
證述並無二致，則原判決併採渠等偵查中之證述為證據，合於刑
事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
