【裁判字號】    97,台上,1257
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二五七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十六年十月十九日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字第七
一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十年度偵字第三六
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本件系爭之土地
為河川地，無正確之地圖，亦無真正之地號，且河川地形因流水
變化，在客觀上各人之描敘已足令人混淆不清，加以時日久遠，
鄰地之地主更異，以及當事人間之指述不清，致檢察官、法官、
律師及相關證人等造成極大之混淆與困擾，上訴人深感抱歉與無
奈。本件係告訴人乙○○於民國六十七年間與案外人王忠心簽訂
「耕地讓渡契約書」，受讓王忠心所耕作坐落台東縣太麻里金崙
村金崙溪二筆公有河川地（其中一筆在金崙段，即「甲地」，另
一筆在多良段，即「乙地」），總面積一公頃多。至同年十二月
間，乙○○委託當時在台東縣政府擔任地政科員之上訴人協助其
辦理承租，嗣經測量後，發現其耕作之土地僅有八分多（即短少
約○‧三公頃），乙○○認為係上訴人在協助其辦理承租手續時
動了手腳，而一再向前台灣省政府政風處、台東縣政府、台東縣
議會、台東縣調查站、榮民輔導會等機關陳情，指摘上訴人「竊
賣其土地」，上訴人為此而接受調查、約談，如何能忍受。為此
，上訴人乃於八十八年十月十四日具狀向台灣台東地方法院檢察
署申告乙○○「誣指被告（即上訴人）將河川地竊賣給砂石廠」
。由於上訴人用詞簡略，致檢察官對乙○○為不起訴處分後，將
上訴人依誣告罪嫌提起公訴。(二)、上訴人之所以申告乙○○誣告
，乃因乙○○一再向前揭機關陳情，指摘上訴人「竊賣其土地」
，致上訴人被調查、約談，因而引發上訴人對之申告「誣告」之
動機，亦為上訴人是否有誤信、誤解、誤認或懷疑之所在。原判
決僅憑乙○○於八十四年十一月間之陳情書，該書面上無「竊賣
土地」之記載，資為判斷上訴人有無誣告犯意，採證違背經驗法
則，且有調查未盡之違法。另原判決既說明第一審九十年九月二
十日筆錄，雖敘及「賴楊寶蓮」字樣，可能出於口誤或筆誤，但
卻苛責上訴人應明確知悉系爭土地坐落之位置，亦違證據法則。
(三)、乙○○確曾多次指摘上訴人「竊賣其土地」，且曾指摘其檢
舉之土地係指「砂石廠」以外之「荔枝園」部分，足證乙○○確
有檢舉上訴人「竊賣其土地」。原審未播放乙○○於開庭時之錄
音帶，亦未斟酌乙○○之檢舉是否會引起上訴人之誤認，有調查
未盡及理由不備之違法。(四)、台東縣政府政風室主任余世銘雖證
述，乙○○於檢舉時，曾說到其承租的土地有短少，但沒有提到
竊賣「砂石廠」土地之事。惟此項證述，亦足證乙○○於陳情書
上雖未記載上訴人「竊賣其土地」，但在政風人員調查時，有指
摘上訴人「竊賣其土地」甚明，從而上訴人申告乙○○「誣告」
，並非無中生有。(五)、乙○○既檢舉上訴人「竊賣其土地」，則
不論其檢舉之地點，係在其耕地左側之「砂石廠」，或在其右側
之「荔枝園」，均應構成誣告，上訴人因而提出申告，應不為罪
。(六)、依據余世銘歷次證述，乙○○確曾向政風單位檢舉，而余
世銘於受理乙○○之檢舉後，曾約談上訴人，對上訴人告稱：「
乙○○說你把他的土地竊賣給砂石廠」，與上訴人向檢察官申告
乙○○「誣告上訴人將河川地竊賣給砂石廠」相符，足證上訴人
之申告，事有所本，而無誣告之犯意。(七)、乙○○檢舉上訴人涉
嫌竊賣其河川土地，並非僅止於八十四年十一月間之「陳情書」
而已，事實上乙○○自八十四年間起即一再向前台灣省政府政風
處、台東縣政府、台東縣議會、台東縣調查站、榮民輔導會等機
關陳情，指摘上訴人「竊賣其土地」，原判決僅就八十四年十一
月間之「陳情書」為申論，其認事與卷證不合。(八)、刑法第一百
八十條（按現行法為第一百六十九條）第一項之誣告罪，以意圖
他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告為構成要件，所稱誣
告，即虛構事實進而申告他人犯罪而言。至所謂虛構事實，係指
明知無此事實而故意捏造者而言，如若出於誤信、誤解、誤認或
懷疑有此事實，或對於其事實誇大其詞，或資為其訟爭上之攻擊
或防禦方法，或其目的在求判明是非曲直者，均不得謂為誣告。
本件上訴人是否因乙○○之檢舉，而有誤信、誤解、誤認之情形
？原審未予究明，其認事用法顯有違誤。(九)、本件係因乙○○之
蠻橫、不可理喻、無中生有，不停胡亂檢舉，致上訴人忍無可忍
，始於八十八年十月十四日綜合歷次之檢舉事實，依法向檢察官
提出申告。以上情事，請鈞長准予將乙○○與上訴人送請測謊鑑
定，以明誰在說謊。上訴人絕無誣告之犯意云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人係前台東縣政府地政科員，明知乙○○於八十四
年十一月間以「陳情書」向當時之台灣省政府政風處、台灣省政
府聯合服務中心等單位提出檢舉（嗣後均發交縣政府處理），其
內容為要求上訴人退還測量費新台幣（下同）二千元（指上訴人
私下收取之費用）及河川許可證，並請求查明其所耕作，委由上
訴人測量之七號河川地一‧一二公頃，為何變成○‧七多公頃，
請求退還短少之○‧三公頃。該檢舉內容，並無「甲○○（即上
訴人）竊賣乙○○所使用之河川地予砂石廠，獲利數百萬元」等
情事。乃上訴人竟意圖乙○○受刑事處分，捏造不實事項，於八
十八年十月十四日具狀向台灣台東地方法院檢察署誣告稱：乙○
○於前揭檢舉書上，誣告「甲○○（即上訴人）將乙○○所使用
之河川地竊賣給砂石廠，獲取數百萬元之利益」，意圖使乙○○
受誣告罪之刑事訴追。嗣經檢察官偵查結果，認為上訴人之申告
，並非事實，而對乙○○為不起訴處分確定，案經乙○○訴請偵
辦等情。因而撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人意圖他人
受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑（並依中華民國九十六年罪
犯減刑條例減刑），已依據卷內資料，敘明其所憑之證據及認定
之理由。對於上訴人之辯解，並已敘明：(1)乙○○於八十四年十
一月間向前台灣省政府政風處等單位提出檢舉之「陳情書」，其
主要內容為：「(一)、請甲○○（即上訴人）退還測量費二千元及
河川地許可證書。(二)、請查明民（指乙○○）原耕種河川地七號
一點一二公頃……，為何變成……零點七多公頃？何以短少零點
三多公頃到那裏去？為何讓原讓渡（人）王忠心遺孀確（卻）增
加零點三公頃，如此巧合難免令人猜疑。(三)、請甲○○退還民（
指乙○○）短少的零點三公頃土地及一切精神、時間損失。……
」等事項。該檢舉書內，並無「甲○○（即上訴人）竊賣乙○○
所使用之河川地給砂石廠，獲利數百萬元」等字樣，有陳情書影
本在卷可稽，上訴人且坦承曾詳閱該陳情書之內容。則上訴人顯
然明確知悉乙○○之陳情書內容，並無所謂「竊賣土地給砂石廠
，獲利數百萬元」之事實。而上訴人提出於檢察署之告訴狀、補
充狀，已明確記載：「乙○○竟利慾薰心，明知砂石廠使用河川
公地並非伊向王忠心讓渡河川公地，竟偽造不實理由向告訴人（
即上訴人）服務之台東縣政府檢舉伊毗鄰砂石廠使用河川公地是
伊向王忠心讓渡河川公地，告訴人（即上訴人）將該河川公地竊
賣（給）砂石廠獲取數百萬元，請求台東縣政府懲處告訴人（即
上訴人）」等內容，足見係意圖使乙○○受刑事處分，而捏造不
實之事項，提出告訴。(2)上訴人雖辯稱：乙○○確實有檢舉其竊
賣土地給砂石廠，除據乙○○於電話中為上開陳述外，證人余世
銘亦曾轉告，乙○○曾對之提出前揭檢舉，其始對乙○○提出申
告，並非誣告云云。然而，上訴人對乙○○提出誣告之申告時，
並不曾言及「乙○○曾在電話中以口頭指控其竊賣土地給砂石廠
之事實」（按乙○○亦否認其事），其於原審辯稱係乙○○在電
話中口頭指控云云，顯不可採。又證人余世銘已明確證述：乙○
○僅陳情其受讓之土地，經測量後為何短少，並未指稱上訴人將
其土地，竊賣給砂石廠。上訴人所辯，其經余世銘之口頭轉告，
得知乙○○檢舉其「竊賣土地給砂石廠」云云，亦不足採信。(3)
乙○○係經測量後，發現其受讓之土地約短少○‧三公頃，始為
本件檢舉，且其受讓之土地，與砂石廠坐落之位置截然不同，砂
石廠部分係第三人承租之土地，兩者毫無關係，其陳情時不曾提
及砂石廠，已據乙○○供述明確。上訴人於八十八年十月十四日
向檢察官提出之告訴書，亦記載：乙○○受讓自王忠心之河川地
，「根本與砂石廠所使用之公有河川地無關」。又上訴人為地政
人員，且曾受乙○○委託，在該受讓之土地上為測量，則上訴人
對於乙○○所受讓土地之位置，與砂石廠坐落之位置，各坐落於
何處，顯然知之甚詳，而無誤認之虞。上訴人係因不滿乙○○之
檢舉，故意以混淆方式捏造不實事項，向檢察官提出告訴，足徵
其有誣告之犯意。而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱無誣告之犯意
，或稱出於誤認云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明
及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料
，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑法上之誣告罪，本
不限於所告事實全屬虛偽時，始能成立，倘所告事實之一部分係
出於故意虛構，仍不得謂非誣告（本院二十年上字第六六二號判
例參照）。本件係乙○○前於六十七年間受讓案外人王忠心所租
用坐落台東縣太麻里金崙村金崙溪七號河川地，其為辦理受讓租
用事宜，乃委託當時任職於台東縣政府地政科之上訴人填寫申請
書及測量，嗣因處理過程發生糾紛，復發現其受讓之土地約短少
○‧三公頃（指受讓耕作之土地，與砂石廠無關），乙○○不甘
損失，且認為上訴人未盡責，乃於八十四年十一月間書立「陳情
書」，向前台灣省政府政風處等單位檢舉，經轉交台東縣政府政
風室處理。台東縣政府政風室調查結果，認為上訴人因違反公務
員服務法及改進地政風紀要點等規定（按辦理地政人員不得私自
收費，為他人測量），經台東縣政府於八十四年十二月十三日，
予以懲處申戒二次。上訴人受懲處後，先於八十五年間（即第一
次）具狀指稱乙○○誣告，業經台灣台東地方法院檢察署檢察官
於八十六年一月三十日以八十五年度偵續字第二五號不起訴處分
書，為不起訴處分確定（按上訴人於該案申告之內容，除未言及
「乙○○利慾薰心，明知砂石廠所使用之河川公地，非其向王忠
心讓渡之河川公地，竟虛構事實向台東縣政府檢舉其將河川公地
竊賣給砂石廠，獲取數百萬元利益，請求台東縣政府予以懲處」
外，其餘部分均與本件誣告所申告之內容相同）。上訴人仍不罷
休，復於八十八年十月十四日（即第二次）具狀向台灣台東地方
法院檢察署提出告訴（即本件誣告之申告），指稱：「乙○○於
八十四年十一月間，見伊毗鄰之河川公地數年來供砂石廠使用，
獲利甚豐，利慾薰心，明知砂石廠使用河川公地，並非伊向王忠
心讓渡河川公地，竟偽造不實理由向告訴人（即上訴人）服務之
台東縣政府檢舉伊毗鄰砂石廠使用河川公地是伊向王忠心讓渡河
川公地，告訴人（即上訴人）將該河川公地竊賣（給）砂石廠，
獲取數百萬元，請求台東縣政府懲處告訴人（即上訴人）」，該
案亦經台灣台東地方法院檢察署檢察官於八十九年七月三十一日
以八十八年度偵字第二六○九號不起訴處分書，為不起訴處分，
上訴人聲請再議後，業經台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官於
八十九年十一月六日以八十九年度議字第二四二號處分書，駁回
再議之聲請確定。查上訴人係台東縣政府地政科之科員，且曾受
乙○○之委託，至現場實地測量，對於該租地、砂石廠，分別坐
落於何處？當知之甚稔。乙○○所提出之「陳情書」，並未言及
與之完全無關之砂石廠，有該「陳情書」影本附卷可稽，上訴人
且承認，有詳閱過乙○○之「陳情書」。而上訴人於第一次提出
告訴時，並未提及有關「砂石廠」之事，該案經檢察官為不起訴
處分確定後，再提出第二次告訴時，竟在告訴狀加列：「乙○○
於八十四年十一月間，見伊毗鄰之河川公地數年來供砂石廠使用
，獲利甚豐，利慾薰心，明知砂石廠使用河川公地，並非伊向王
忠心讓渡河川公地，竟偽造不實理由向告訴人（即上訴人）服務
之台東縣政府檢舉伊毗鄰砂石廠使用河川公地是伊向王忠心讓渡
河川公地，告訴人（即上訴人）將該河川公地竊賣（給）砂石廠
，獲取數百萬元，請求台東縣政府懲處告訴人（即上訴人）」等
字樣。且於乙○○明確表明短少之土地，係指其承租之部分，與
第三人租用之砂石廠無關之後，仍陸續具狀堅稱：「乙○○見毗
鄰河川公地供砂石廠使用，獲利甚豐，被告（指乙○○）生起貪
念之心，竟虛構不實，於八十四年十一月向台東縣政府陳縣長誣
告告訴人（即上訴人）將伊毗鄰砂石廠河川公地私自測量，竊賣
於砂石廠，獲取數百萬元鉅款」，請求追訴乙○○之誣告刑責（
見台灣台東地方法院檢察署八十八年度偵字第二六○九號卷影印
本第三十一頁、第一二七頁、第一八六頁、第一八八頁），及於
檢察官第二次對乙○○為不起訴處分聲請再議時，仍堅稱：「乙
○○至八十四年十一月間，因目睹毗鄰砂石廠土地收入甚豐，始
利慾薰心，捏造不實，檢舉聲請人（即上訴人）」（見同上偵查
卷影印本第二○六頁）。復於本件偵查中，乙○○再度表明未檢
舉其將土地竊賣給砂石廠時，猶堅稱：「乙○○確實有發函檢舉
我有（將土地）竊賣給砂石廠」（見台灣台東地方法院檢察署九
十年度偵字第三六六號卷第二宗第一二八頁至第一二九頁）；及
於審判中仍稱：乙○○有檢舉其將土地竊賣給砂石廠，及「知道
金崙段七號地與本案無關」，有糾紛者係乙○○向王忠心受讓之
土地，非砂石廠（見第一審卷第一五二頁、第一七七頁；原審上
訴卷第一宗第四十頁、第五十四頁、第二宗第二八三頁）。原判
決綜合卷證資料，認為上訴人於第二次提出告訴時，關於「竊賣
土地給砂石廠，獲取數百萬元，請求台東縣政府懲處」部分，係
虛構事實對乙○○為誣告，已說明其所憑之依據。上訴人對於原
判決所為前揭論斷，究竟如何違背法令，並未為具體之指摘，且
重為事實之爭執，並非適法之第三審上訴理由。(二)、第三審為法
律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判
決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由（本
院七十三年台上字第五二三○號判例參照）。上訴人於原審，並
未聲請勘驗乙○○於開庭時之錄音帶，亦未請求對乙○○及上訴
人為測謊鑑定，況原審於審判期日訊問「尚有何證據請求調查？
」時，上訴人及其選任辯護人均答稱：「無」，有審判筆錄可查
（見原審更(三)卷第九十八頁）。其待上訴本院後，始指摘「原審
未播放乙○○於開庭時之錄音帶」，並請求「准予將乙○○與上
訴人送請測謊鑑定」云云，並非依據卷內資料執為指摘。至於其
餘上訴意旨所指事項，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執
，亦均非適法之第三審上訴理由。上訴意旨仍執陳詞，徒就原判
決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為
不同之評價，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
