【裁判字號】    97,台上,582
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五八二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳惠伶律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  張柏山律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
六年十二月三十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六
年度上字第一三八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：查兩造之父林新滄生前欲將其所有坐落台中市○區○○段九小
段八之四０地號土地及其上建物、暨同區○○○段二七０之四七
地號土地及其上建物，分別贈與其子即上訴人與訴外人林博文，
惟為規避繳納贈與稅，先透過與訴外人蕭林梅玉及蕭卓志為新台
幣（下同）七百萬元及一千五百萬元假買賣之方式為金錢之流動
，實則該假買賣價金最終仍回存入林新滄之帳戶內；被上訴人雖
代林新滄提領現金三千二百七十五萬七千元，惟已支應上述假買
賣之價金，如再扣除繳納該假買賣之土地增值稅及契稅共三百五
十二萬一千五百五十三元、林新滄赴美醫療費用花費美金六萬零
九十一‧０九元及作為支付遺產稅之用之四百萬元，所剩已不多
；而林新滄生前為醫生，為規避贈與稅，不惜以迂迴方式進行假
買賣，直至去世前仍意識清楚，尚能看診，足見林新滄生前對其
財務處理態度相當精明及謹慎；且上訴人亦自承林新滄過世後，
其四名兒子貸款一千萬元用來清償遺產稅及代書等費用，並書立
繼承遺產辦理要點等語，則若被上訴人有將提領林新滄上述存款
中之一千九百六十四萬九千六百四十五元據為己有之情事，則林
新滄生前當能及時查覺而處理，且上訴人亦可要求被上訴人以該
款項支付費用，惟竟未為之，顯違常情，復經被上訴人否認後，
又未能提出積極事證以資證明，僅就林新滄帳戶內資金之流向生
疑及林新滄未留下現金乙情，遽認被上訴人將林新滄之存款據為
己有，自無足採。從而，上訴人基於不當得利之法律關係，請求
被上訴人返還一百六十六萬一千八百四十七元本息，洵屬無據，
不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
