【裁判字號】    97,台再,16
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第一六號
再 審原 告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭相國律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十六
年十一月二十二日本院判決（九十六年度台上字第二五七二號）
，及台灣高等法院九十五年度重上更(一)字第一二六號、台灣台北
地方法院九十一年度重訴字第二０八五號判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於本院九十六年度台上字第二五七二號，
及台灣高等法院九十五年度重上更(一)字第一二六號、台灣台北地
方法院九十一年度重訴字第二０八五號判決提起再審之訴，其中
本於同法第四百九十六條第一項第十三款所定事由聲明不服部分
，依同法第四百九十九條第二項規定，專屬為判決之原第二審法
院即台灣高等法院管轄。茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依
上說明，自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
