【裁判字號】    97,台上,1345
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十二月十九日第二審更審判決〔九十六年度
上更(一)字第六八五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
四年度核退偵字第一二七三號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯
關係從一重論處上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺
傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而扣案之改造手槍二支及子彈
三顆，經專責鑑定機關內政部警政署刑事警察局依性能檢驗法及
試射法鑑定結果，認均具殺傷力，有該局民國九十四年十一月二
十八日刑鑑字第○九四○一七○八三四號槍彈鑑定書在卷可憑，
原審予以採信，認扣案改造手槍及子彈確具殺傷力，自無不合。
又量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
違法。原判決於量刑時，已具體審酌上訴人之品行、寄藏槍、彈
之數量、時間、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，依自首規定
減輕其刑後，在法定刑內科處有期徒刑二年六月，併科罰金新台
幣十萬元，並以其係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前自
首而受裁判，依該條例第六條、第二條第一項第三款之規定，減
其刑期及罰金金額各二分之一，經核於法並無不合。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，
徒憑己見，對於原審前述職權之行使，泛詞指摘，自非適法之第
三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
