【裁判字號】    97,台上,1336
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月六日第二審判決（九十六年度上訴字第二一五
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二
九二０四、二九八六二、三００六三、三一０八六、三一五五八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一搶奪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未述上訴理由，經第一審法院於其上訴期間屆滿後，裁定命
其補正，逾期未為補正，因認其上訴不合法定要件，予以駁回。
已詳認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。上訴意旨雖謂上開第一審命其補正之裁定
，未告知未補正上訴理由之效果，其因不諳法律始未補正，原判
決遽行駁回其上訴，其判決違背法令云云，然查其上訴書狀未
述上訴理由，第一審裁定既定期命其補正，自表示如未補正，其
上訴即不合法定要件，實無待告知，原判決無違法可言。上訴意
旨置原判決之論於不顧，徒憑己見任意指摘及為實體上爭執，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
二其他部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人犯刑法第二
百十六條、第二百十二條、同法第三百二十條第一項、同法第三
百二十一條第一項第三款、第二項、同法第三百五十四條等罪部
分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一、二款之案件。依首開
說明，既經第二審判決，自均不得上訴於第三審法院，上訴人猶
提起上訴，顯為法所不許，皆應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
