【裁判字號】    97,台聲,254
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二五四號
聲  請  人  甲○○
                    號信箱
上列聲請人因與乙○○等間強制執行聲明異議、再審聲請訴訟救
助暨選任律師為訴訟代理人事件，對於中華民國九十七年一月二
十四日本院裁定（九十七年度台聲字第四七號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「異議」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調
查裁判，合先敘明。次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事
訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同
法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台
聲字第四七號確定裁定聲請再審，於其所具異議狀內，並未敘明
該裁定有何法定再審原因，僅說明應准許其訴訟救助之理由，依
上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
