【裁判字號】    97,台再,15
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十七年度台再字第一五號
再 審原 告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭相國律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十六
年十一月二十二日本院判決（九十六年度台上字第二五七二號）
，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告主張本院九十六年度台上字第二五七二號確定判決
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之
情形，對之提起再審之訴，係以：民法第三百二十條規定，因清
償債務而對於債權人負擔新債務者，除當事人另有意思表示外，
若新債務不履行時，其舊債務仍不消滅。訴外人冠鼎建設股份有
限公司（下稱冠鼎公司）向中興商業銀行股份有限公司東門分行
（下稱東門分行）抵押借款新台幣（下同）七億二千萬元時，東
門分行與冠鼎公司間並無消滅冠鼎公司原欠之七億二千萬元信用
貸款債務之意思，該原欠之舊債務自不消滅。又該新舊二筆借款
之借款人、貸與人及借貸金額等均相同，即不失其同一性。原確
定判決認定東門分行與冠鼎公司間有消滅冠鼎公司原欠之七億二
千萬元信用貸款債務之意思，該舊債務業因新債務之成立而消滅
，新舊二筆借款債務無同一性，適用法規顯有錯誤云云，為其論
據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括認定
事實錯誤之情形在內。且第三審為法律審，其所為判決，以第二
審判決所確定之事實為基礎，故上開規定所謂適用法規顯有錯誤
，對第三審判決言，應以該判決依據第二審判決所確定之事實而
為之法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為限。查再審原告
所陳上述再審理由，均屬事實審法院取捨證據、認定事實當否之
問題，要與原確定判決適用法規是否顯有錯誤無涉，其執是指摘
原確定判決適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
