【裁判字號】    97,台上,1346
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一
一九二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第一七九七、二八八九、三一七一、三二一○號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯關係從一重
論處上訴人常業竊盜罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而證據之取捨，為事實審法院之職權，
證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為
可採，法院仍得本其審理所得之心證予以斟酌，非謂一有不符，
即應認其全部均為不可採信，若其基本事實之陳述，果與真實性
無礙時，則仍非不得予以採信。本件證人即共犯關美哲、高清山
（均經判處罪刑確定）就上訴人分得之贓款，究係由高清山當面
交給上訴人，抑或透過關美哲交付，陳述雖有歧異，但就上訴人
確曾參與竊取賽鴿並分得贓款之基本事實，證言則無二致，原判
決予以採信，並參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上
訴人確有如原判決事實欄所述之犯行，已於理由內詳予說明，經
核並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，稱其係向關美哲索還所借
之十幾隻鴿子，而遭關美哲及高清山設計陷害云云，而為事實之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
