【裁判字號】    97,台上,600
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六００號
上  訴  人  俊和瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許雅芬律師
            高進棖律師
被 上訴 人  稻城營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許坤立律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十六
年九月二十六日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
據及認定事實之職權行使所論斷：被上訴人就系爭工程與訴外人
環陽營造有限公司（下稱環陽公司）簽訂工程分包合約書，而上
訴人與訴外人陳鴻毅間口頭訂立系爭承攬契約，對被上訴人並無
拘束力。兩造間既無承攬關係存在，且陳鴻毅於環陽公司簽訂工
程分包合約之後，履行該公司之合約過程所為簽名或出席工程變
更設計初勘，及被上訴人之發票行為，均不足證明陳鴻毅與上訴
人締結時，曾獲被上訴人之授權，亦難認被上訴人應負表見代理
之授權人責任，則上訴人依次承攬關係及表見代理規定，請求被
上訴人給付工程款，為無理由等情，指摘為不當，並就原審已論
斷者，泛言未論斷，或理由矛盾及適用法規不當之違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。至於原判決贅述被上訴人之系爭工程轉包對
象為陳鴻毅乙詞，並不影響裁判之結果，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
