【裁判字號】    97,台聲,253
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    請求損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二五三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十六年十一月三十日台灣高等法院台南分院裁
定（九十六年度抗字第二九六號），提起抗告，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又不得上訴於第三審法
院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百八十四條第一項前段分別定有明文。故
對於不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定提起抗
告者，即屬顯無勝訴之望。本件兩造間請求損害賠償事件，其訴
訟標的之價額不逾新台幣一百五十萬元，有台灣高等法院台南分
院九十六年度抗字第一五一號民事裁定可稽，係屬不得上訴於第
三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。聲請人對
於原法院就上開事件於民國九十六年十一月三十日所為九十六年
度抗字第二九六號裁定提起抗告，既顯無勝訴之望，則其聲請訴
訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
