【裁判字號】    97,台簡抗,9
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    交付文件
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡抗字第九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  潘銘祥律師
上列抗告人因與相對人王文雄即祭祀公業王合和管理人等間請求
交付文件事件，對於中華民國九十七年一月二十一日台灣士林地
方法院裁定（九十二年度簡上字第一六○號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。本件抗告人對於原法院裁定駁回其
對該院第二審判決之上訴，提起抗告，係以：系爭祭祀公業規約
固約定「管理人選任以派下員過半數同意為之」，惟未約定其選
任方式，自應依有關法令及習慣為之，不得以立推選書方式選任
管理人。且推選書上部分簽名蓋章非真正，其立推選書亦無達到
過半數等語為其論據。惟原法院以第二審判決認定：依系爭派下
員大會之出席紀錄及證人證詞以觀，系爭派下員大會之出席人數
未達派下員總數二分之一，故系爭祭祀公業並未以召開系爭派下
員大會並決議之方式，選任相對人為管理人。另依系爭祭祀公業
規約第四條之約定、推舉書及證人證詞觀之，則系爭祭祀公業以
派下員過半數簽署推舉書選任相對人為管理人之方式為合法等情
，論述明確，且抗告人所陳之前開上訴理由各節，僅係就原審判
決認定事實、取捨證據之當否予以爭執，其所為指摘要與適用法
規是否錯誤無涉，尤無所涉及之法律見解具有原則上之重要性可
言。是原法院以抗告人所提之第三審上訴，不應許可，爰裁定予
以駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定違背法令，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
