【裁判字號】    97,台抗,186
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付工程款強執行制
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一八六號
再 抗告 人  星港國際商業有限公司
法定代理人  甲  ○
代  理  人  吳啟孝律師
上列再抗告人因與達欣工程股份有限公司間請求給付工程款強制
執行事件，對於中華民國九十六年十二月三十一日台灣高等法院
裁定（九十六年度抗字第二一一九號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人達欣工程股份有限公司與再抗告人間台灣台北地方法
院（下稱台北地院）九十六年度執字第六九八八五號請求給付工
程款強制執行事件，相對人以再抗告人對第三人甲○、周信義有
交付如原裁定附表所示定期存單之權利為由，依強制執行法第一
百十六條第一項規定，聲請對甲○、周信義發執行命令，台北地
院認相對人之聲請為無理由，以裁定予以駁回，相對人不服，對
之提起抗告。原法院以：按就債務人基於債權或物權，得請求第
三人交付或移轉動產或不動產之權利為執行時，執行法院除以命
令禁止債務人處分，並禁止第三人交付或移轉外，如認為適當時
，得命第三人將該動產或不動產交與執行法院，依關於動產或不
動產執行之規定執行之，強制執行法第一百十六條第一項定有明
文。再抗告人所有如原裁定附表所示彰化商業銀行無記名可轉讓
定期存單十四張，現由第三人甲○、周信義占有中，再抗告人對
渠等二人有交付系爭定期存單之權利，相對人依上開法條規定聲
請對渠等二人發執行命令，於法並無不合。台北地院遽駁回相對
人之聲請，尚有未洽，爰以裁定廢棄台北地院所為裁定，發回該
法院命為適法之處理，經核與法並無違誤。再抗告意旨，指摘原
裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
