【裁判字號】    97,台抗,241
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    公共危險檢察官聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因公共危險檢察官聲請減刑案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月三十日駁回抗告之裁定（九十
七年度抗字第八二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因於民國九十一年四月三十日犯公
共危險罪，經第一審法院以九十一年度豐交簡字第四八九號判決
判處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定，嗣該緩刑宣告經撤銷，
其所犯該罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因認
第一審依檢察官聲請，裁定減為有期徒刑九月，為無不合，予以
維持，駁回再抗告人在第二審之上訴，經核尚無不合。再抗告意
旨謂撤銷緩刑宣告不當云云，非減刑裁定所能審酌，其再抗告非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
