【裁判字號】    97,台上,1344
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三四四號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月二十四日第二審更審判決〔九十六年度上更(一)字第七
五九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第
六四七號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○○意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而緩
刑之宣告，除應具備刑法第七十四條第一項所定條件外，並須有
可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，係屬法院裁判
時得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為
違背法令。本件上訴人雖經原審依刑法第五十九條之規定，酌量
減輕其刑後，處以有期徒刑一年六月，再依中華民國九十六年罪
犯減刑條例之規定，減為有期徒刑九月，但原判決斟酌上訴人犯
罪之情狀，認不宜宣告緩刑，已於理由內予以說明，核屬裁量權
之行使範疇，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原
審前述職權之行使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
