【裁判字號】    97,台抗,233
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月十九日延長羈押之裁定（九十六年度上
訴字第四一０三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
案件，前經原審訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有
羈押之必要，而於民國九十六年九月二十七日執行羈押，迄九十
七年二月二十六日，二個月之延長羈押期間即將屆滿。惟上開羈
押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，爰裁定抗告人自九十七
年二月二十七日起，再延長羈押二月。經核於法尚無違誤。抗告
意旨略以：原審就抗告人是否應延長羈押，依法固得斟酌訴訟進
行程度及其他一切情事而為認定，然仍應具體說明其認應延長羈
押之理由，乃原裁定未為必要之論敘，徒以抗告人所犯係最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，即認應延長羈押；抗告人之選任辯護
人於延長羈押之訊問時，已陳明抗告人並無前科，亦無勾串共犯
、湮滅證據等情事，且有固定住居所而無逃亡之虞，抗告人所涉
固係重罪，亦非因此即有羈押之必要，衡諸比例原則，抗告人殊
無繼續羈押之必要，復以抗告人之母罹患重症，抗告人於看守所
之表現亦稱良好等諸多抗告人無羈押必要之理由，並請求准予具
保停止羈押，然原審未採納，復未說明理由，俱有理由不備之違
法云云。惟查抗告人所犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
第二級毒品罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款之規定，且此羈押原因，迄仍存
在，原裁定已於理由內敘明，並無抗告意旨所指理由不備之情形
。而抗告人在原審之辯護人執以主張抗告人無羈押必要之上開各
項理由，核均與上開羈押原因存否之判斷無關。抗告意旨據上情
指摘原裁定不當，殊難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
