【裁判字號】    97,台抗,243
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月四日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
所謂應附具之「證據」，係指足以證明再審原因存在之證據而言
本件抗告人甲○○以發現新證據為由，對於原審法院九十四年度
上訴字第二五四六號確定判決聲請再審，雖已提出原判決之繕本
，並聲請傳喚證人蘇振松，但未敘明該證人與再審事由有何關係
，無從認已提出足以證明再審原因存在之證據，原審因認其聲請
程序違背規定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任憑
己見，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
