【裁判字號】    97,台上,1312
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年九月十七日第二審更審判決（九十六年
度上更(二)字第一四九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵緝字第八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以共同販賣第二級毒品罪，處有期徒刑捌年，併科罰金新台幣
（下同）貳拾萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，及為相
關沒收之宣告。係依憑證人即已定讞之共同被告林金龍於法務部
調查局南部地區機動工作組（下稱南機組）及偵查中之供述（坦
承並證述：本件買賣甲基安非他命交易之經過）、證人鍾達振（
南機組調查員，證述查獲本件甲基安非他命買賣之過程）、郭勝
文（證述伊與林金龍同往購買甲基安非他命交易之情節）等人之
證言，並參酌上訴人與不詳姓名男子共同交付林金龍之物，經送
鑑定結果，確屬第二級毒品甲基安非他命，亦有卷附法務部調查
局民國九十一年三月十三日調科壹字第０九一二三００五一六０
號檢驗通知書可稽等證據資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據
及認定之理由。而以上訴人否認犯罪，辯稱：伊認識林金龍及郭
勝文，當時伊因另案通緝，並沒有在交易地點出現，不知道林金
龍為何指認伊云云，為卸責之詞，不足採取；又以上訴人之原審
選任辯護人雖略以：林金龍在調查及偵審中之供述，係為圖邀證
人保護法減免其刑之寬典，因而在調查員利益提示條件交換下，
受誘導而為虛偽供述，以牽引他人，分罪脫身等語置辯。然查林
金龍在第一審自行提出之證人保護書（見第一審卷第一三四頁）
，其聲請人欄雖係記載林金龍，惟作證案件欄僅記載「毒品」，
已難具體判斷確與本案甲基安非他命買賣有關，且經原審向台灣
高雄地方法院檢察署函查並調閱有關林金龍證人保護法卷宗，依
該署函復檢送有關林金龍違反毒品危害防制條例卷宗，經核並無
林金龍聲請為受保護證人之資料，難認林金龍係為圖邀證人保護
法減免其刑之寬典，而故意為虛偽陳述，因認上開辯護意旨亦非
可採。均已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁及說明。並敘明：
林金龍於第一審及原審改稱：本件毒品交易是綽號「飛仔」所交
付，與上訴人無關，伊不認識上訴人，逮捕後是調查局人員拿上
訴人照片要伊指認，說是「甲○○」；檢察官問伊時，指認之情
形相同，只問伊照片之人是否為「甲○○」；交貨另有其人，與
上訴人無關，如果上訴人有在場，當天也會被抓走，是調查員自
己寫說上訴人有在場，要伊簽名；在檢察官偵查時，伊只指認與
上訴人認識，並沒有指證上訴人在交易時有在場云云，係事後迴
護上訴人之詞，不足採取等理由綦詳。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、證人
林金龍指認上訴人為販毒之人，係採單一口卡片指認之方式，並
未經嚴謹之列隊指認，其指認即屬未經合法調查而無證據能力。
原判決採為證據之一，其採證違法。(二)、林金龍於偵查中所為之
陳述，未經上訴人及其原審之辯護人對質詰問，自無證據能力可
言，原審以之為判決基礎，有違證據法則。(三)、門號00000
00000號行動電話之用戶名稱並非上訴人，足證林金龍於南
機組、檢察官偵查時供稱該行動電話為上訴人使用等情與事實不
符；又鍾達振雖證稱：貨主是開CAMRY 車子來，他有點禿頭，…
…「禿頭貨主」姓名為「范信輝」云云，惟證人范信輝於原審證
稱：不認識上訴人、林金龍、郭勝文等人，伊無販賣毒品案件被
起訴，或遭法務部調查局約談，亦無CAMRY 汽車等語。且據台灣
高雄地方法院檢察署函復原審稱，並無范信輝涉案之移送書、起
訴書，亦無林金龍之通訊監察書及通信監察錄音帶，足證鍾達振
證稱范信輝為貨主，本案經通訊監察等情，均與事實不符，原判
決採為認定上訴人有罪之論據，為不利於上訴人之判決，亦屬理
由不備。(四)、證人郭勝文證稱：毒品交易過程中，伊沒有看過上
訴人等語。原審就此有利於上訴人之證據，恝置不論，有判決理
由不備之違法。(五)、關於查獲本件甲基安非他命買賣之過程，鍾
達振於另案（即台灣高等法院花蓮分院九十四年度上更(二)字第六
一號郭勝文違反毒品危害防制條例一案）中證稱：看到上訴人將
一包東西（指本案之毒品）從駕駛座車窗丟進林金龍車內等語，
嗣於本案第一審審理時先證稱：看到上訴人將一包東西往林金龍
車內丟，後又證稱：貨主與上訴人一起將一包東西丟進林金龍車
內各等語，前後相互齟齬，且本案所查扣之甲基安非他命僅一千
四百八十六餘公克，何須二人共同丟入車內，所述不僅與經驗法
則有違，且與林金龍、郭勝文及范信輝所述不符，原審仍以鍾達
振之證詞，資為不利於上訴人之認定，其採證違法，併有判決理
由矛盾之違誤。(六)、原判決於事實欄記載：上訴人與另一不詳姓
名之成年男子，共同基於販賣甲基安非他命營利之犯意聯絡，於
九十一年二月二十七日中午，與林金龍相約至高雄市○○區○○
路陳中和紀念公園洽談關於販賣甲基安非他命事宜，並合意由上
訴人及該名成年男子以三十六萬五千元之價格販賣一點五公斤之
甲基安非他命予林金龍等情。惟理由欄並未敘明其所憑以認定上
訴人與另一不詳姓名之成年男子於何時、何地，如何共謀？如何
分擔實行犯罪行為之證據及理由，參照本院九十五年度台上字第
七三八號判決意旨，自有理由不備之違法。(七)、林金龍為圖邀證
人保護法之減刑寬典而為之虛偽供述，無證據能力。原判決未斟
酌林金龍於原審供明係調查人員拿保護令給伊，要伊指認上訴人
等語，仍採用其九十一年二月二十八日在南機組之陳述，資為認
定上訴人犯罪之論據之一，採證與卷內資料不符，有判決理由矛
盾之違法等語。惟查：(一)、刑事訴訟實務上對人之指認，乃由被
害人或目擊證人指出實行犯罪行為之人，其正確性常受指認人本
身觀察力、記憶力及真誠程度等因素所影響，而案發後之初次指
認對案件偵查之方向甚或審判心證之形成，常有重大之影響，自
當力求慎重無訛，不宜僅由單獨一人，或提供單一照片、陳舊相
片，以為指認；但若被告或犯罪嫌疑人，係指認人原已熟識之人
、社會（地區）知名人士或其他無誤認之虞者，仍得例外單獨供
為指認。原判決以證人林金龍係在本件甲基安非他命買賣交易後
即遭查獲，於南機組調查時詳細供述毒品交易經過，並指認前科
檔案相片證實上訴人確為與其交易甲基安非他命之人（見偵字第
一０七五二號卷第三十四頁背面），並稱：「我與甲○○係雲林
同鄉舊識，我到高雄均與他聯絡，我與他並無私人恩怨」等語（
見偵卷第三十三頁背面）。其於檢察官偵查中，就上訴人關於本
件甲基安非他命買賣之參與情形，仍為相同之證述，且又重申兩
人為雲林同鄉，沒有仇恨，亦無金錢糾紛，再度指認照片證實上
訴人確有參與販賣毒品予伊等情（見偵緝卷第七十二至七十五頁
）。該證人與上訴人原已熟識，對上訴人顯無誤認之虞，原審以
其指認有證據能力，資為認定上訴人犯罪之論據之一，核無採證
違法之可言。上訴意旨執以指摘，自非適法之上訴第三審理由。
(二)、詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭盤問證人，以求發現真
實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制度之設計，
以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交互詰問為實踐，屬於
人證調查證據程序之一環；與證據能力係指符合法律所規定之證
據適格，而得成為證明犯罪事實存在與否之證據適格，性質上並
非相同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認
被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之攻防，調查證
人以認定事實之性質及目的有別。偵查中訊問證人，法無明文必
須傳喚被告使之得以在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一項前
段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被
告於偵查中必有行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以
外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十
九條之一第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳
聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為
證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述未
經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，非為無證據能力，
而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告
行使以資補正，而完足為經合法調查之證據。卷查證人林金龍於
偵查中經具結陳述（見偵緝卷第七十二至七十四頁），依上說明
，本屬有證據能力之傳聞證據，雖未經上訴人於偵查程序為詰問
，但已於第一審及原審行詰問程序（見第一審卷第一二三至一三
一頁，上更(二)卷第七十三至七十八頁），而完足為合法調查之證
據，核與採證法則並無違背。上訴意旨執此指摘，亦非合法之第
三審上訴理由。(三)、當事人未聲請調查之證據，法院亦認無調查
之必要者，自無庸贅予說明不調查之理由。卷查門號00000
00000號行動電話之名義人林秀美，經原審依聲請傳喚未到
，上訴人在原審之選任辯護人業已陳明：捨棄聲請傳喚其到庭等
語（見上更(二)卷第七十八頁），原審亦未認有依職權調查之必要
，其未於理由加以說明，無違法之可言，不得任意指摘，而資為
合法之第三審上訴理由。(四)、證人郭勝文雖證稱：毒品交易過程
中，伊沒有看過上訴人等語。然依原審所認定：上訴人搭載受「
小虎」委託南下高雄購買甲基安非他命之郭勝文，駕車至高雄市
苓雅區○○路與福德三路口時，要求郭勝文先行下車等候，林金
龍則單獨駕車攜帶三十六萬五千元之現金前往陳中和紀念公園，
將該款項交予上訴人及另一不詳姓名成年男子，並取得甲基安非
他命二大包及一小包而完成交易。林金龍拿取所購得之甲基安非
他命後，再駕車至郭勝文等候處之事實。郭勝文既未至毒品交易
現場，則其所稱：毒品交易過程中，伊沒有看過上訴人等語，顯
不足為上訴人有利之認定。原判決未予說明，並無判決不備理由
之可言。上訴意旨執以指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(五)、
關於與上訴人共同販賣毒品之該名成年男子是否為鍾達振所稱之
「范信輝」一節，因林金龍自始即不願加以指認而未能更進一步
追查，且范信輝於原審上訴審證稱：伊不認識上訴人、林金龍及
郭勝文，且沒有因涉及販賣毒品案件遭到約談、偵訊或起訴（見
上訴卷第五十六至五十八頁），以致無法確定范信輝是否即為在
場之另名成年男子，但此對於上訴人確有參與本件甲基安非他命
買賣及交易當時在場之基礎事實，並無任何影響，原判決已於理
由內詳加說明（見原判決第九頁，理由二、一之(四)），尚不得任
意指為違法。上訴意旨執此指摘，仍非適法之第三審上訴理由。
(六)、證據之取捨及事實之認定，係屬事實審法院自由判斷之職權
，此項職權之行使，倘未違背客觀存在之經驗法則與論理法則，
即不得任意指為違法。又供述證據有部分前後不符，或相互間有
所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其確信予以斟酌，非謂
一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，如其基本事實之
陳述與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。事實審法院依其調
查所得之資料，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其
認為真實之一部，作為論罪之依據，即非法所不許。卷查鍾達振
於第一審審理時作證，始終明確證稱上訴人在交易毒品現場，經
上訴人之第一審選任辯護人就關於毒品丟入車內之情形，詰問其
以：「二個人（指上訴人及另一不詳姓名之男子）如何一起丟東
西（指本案毒品）？」證稱：「就一個人拿東西或是一個人從中
引線丟東西」等語（見第一審卷第一六五頁），並非證述二人共
同持之丟入車內，無違經驗法則。原判決已就鍾達振之證言依法
調查，本於所得之心證加以取捨而為事實判斷，並於判決理由內
予以闡明（見原判決第八、九頁），亦無判決理由不備或矛盾之
違法。上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上訴理由。(七)、犯
罪之謀議，除共同正犯中之同謀犯，因其並未參與犯罪構成要件
之實行行為，僅係以參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，
故須以證據證明其參與謀議外，其餘參與實行犯罪構成要件行為
之共同正犯，法院對其事前有無參與犯罪之謀議，則無須為明白
之認定，或以證據證明。原判決認定上訴人係與另一不詳姓名之
成年男子共同實行其事實欄所載販賣第二級毒品之犯行，並於理
由內說明：上訴人與該名成年男子有販賣甲基安非他命之犯意聯
絡及行為分擔，應論以販賣第二級毒品罪之共同正犯等旨（見原
判決第十頁），已就上訴人係屬參與實行犯罪行為之共同正犯詳
加論斷，不容任意指為違法。上訴意旨執本院九十五年度台上字
第七三八號判決（關於共謀共同正犯應就於何時、在何處與下手
實行犯罪行為之正犯如何謀議，加以認定）之見解，比附援引而
為指摘，亦非合法之第三審上訴理由。(八)、其餘上訴意旨，經核
係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再
事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
