【裁判字號】    97,台上,589
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五八九號
上  訴  人  甲    ○
訴訟代理人  葉 秀 美律師
            陳 香 如律師
被 上訴 人  乙○○○
            丙○○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  侯 雪 芬律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第
三二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：坐落台北市○○區○○路一段二四二巷三二號（整編前為台北
市○○區○○路一六八巷三０號）地下層及地上六層房屋（下稱
系爭房屋）為被上訴人之被繼承人郭拔山所有，上訴人占有系爭
房屋，雖提出租賃契約書、現金支出傳票等為證，但已為被上訴
人所否認，查該租賃契約書係以打字作成，並無郭拔山之親筆簽
名，僅有郭拔山之印文，與郭拔山前將系爭房屋地下層及地上一
至三樓出租予訴外人光美文化事業有限公司（下稱光美公司）之
三份租賃契約書，均經郭拔山親自簽名並蓋章者，顯不相同，且
其印文又不相同，參酌該租賃契約書所載內容，月租金反不及郭
拔山出租部分房屋予光美公司之五分之一，顯違常情；而該傳票
及其另行提出之存款憑條、電梯保養費統一發票、電梯保養契約
書收據，其上並無任何關於租約、租金之記載，均不能證明上訴
人與郭拔山間有租約存在。且其所舉證人張緯世、孫明芳之證詞
，及自行委託華聲企業發展鑑定顧問有限公司之鑑定報告，亦不
能證明上開租賃契約書係屬真正。而被上訴人於郭拔山死亡後，
已繼承取得系爭房屋之所有權，並合法對上訴人表示終止原借貸
系爭房屋四樓之使用關係，上訴人即不能再本於借貸關係占有系
爭房屋。上訴人既無法舉證證明其有何占有系爭房屋之權源；又
其占用系爭房屋所受相當於租金之利益，每月為新台幣十四萬零
四百三十二元；從而，被上訴人依民法第七百六十七條及第一百
七十九條規定，請求上訴人遷讓交還系爭房屋全棟，及自民國九
十五年一月十三日起至遷還之日止，按月給付上述金額，洵屬正
當，應予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者
，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
