【裁判字號】    97,台抗,187
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一八七號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間請求國家賠償事件，對於中華民國九
十六年十二月十三日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一五
二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，應包括再抗告在內。本
件台灣高等法院民國九十六年十月二日九十六年度抗字第一五二
三號裁定係於九十六年十月十二日送達，有卷附送達證書足據，
再抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至九十
六年十月二十四日止，即告屆滿。乃再抗告人遲至九十六年十一
月八日始提出再抗告狀，顯逾上開不變期間。原法院因認其再抗
告為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，
指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
