【裁判字號】    97,台職,19
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    強盜等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第一九號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省高雄縣鳳山市○○路○段3巷2
上列上訴人因強盜等罪案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
     主  文
本院中華民國九十六年十一月二十二日九十六年度台上字第六四
二○號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因強盜等罪案件，經
本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決
正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送
達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
