【裁判字號】    97,台上,621
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    確認農會理事委任關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六二一號
上  訴  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳倉富律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  曾威龍律師
            史錫恩律師
            陳明欽律師
上列當事人間請求確認農會理事委任關係存在事件，上訴人對於
中華民國九十六年十月十六日台灣高等法院第二審判決（九十五
年度上字第一００七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體情事。其依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，
並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第
四百七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六
十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令
。是當事人提起第三審上訴，如合併以同法而依同法第四百六十
八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法
第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然
違背法令。是當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十
九條及第四百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理
由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，
或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，
即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對
於原判決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上
訴理由狀所載內容，係就前訴訟程序取捨證據、認定事實暨解釋
契約之職權行使，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者
，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。末查原審以上訴人於民國九十四年十月二十
五日第十五屆第二次理事臨時會議決議除去被上訴人正會員身分
，違反農會法第二十條第一項規定，應屬無效，被上訴人為上訴
人之正會員候補理事之身分並未喪失，九十四年十月六日理事長
吳西山死亡，被上訴人當然遞補為理事，但為上訴人所否認，因
認被上訴人請求確認兩造間理事委任關係存在，為有理由，於法
並無違誤。至上訴人指摘原判決其他贅論部分，與判決之結果不
生影響，併予明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十一   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
