【裁判字號】    97,台上,607
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付徵收補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六０七號
上  訴 人  乙  ○
           丙○○
           丁○○
           戊○○
共      同
訴訟代理人 李衍志律師
被 上訴 人 甲○○
訴訟代理人 郁旭華律師
上列當事人間請求給付徵收補償金事件，上訴人對於中華民國九
十六年十月三十日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，在第二審已受勝訴之當事人，自無許其提起上訴之
理。本件上訴人請求被上訴人給付徵收補償金部分，業經原審維
持第一審所為被上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，原判決此部分
對於上訴人並無不利，上訴人對之提起上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
