【裁判字號】    97,台上,585
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五八五號
上  訴  人  隆冠不鏽鋼有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  李 淵 聯律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十二月十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上
字第五九四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人僱
用之司機郭承宗於民國九十四年七月十三日上午九時五分許，駕
駛九Ｆ－四一五０號自小貨車，行經台北縣蘆洲市○○路五二０
巷三六號之一前時，疏未注意對向來車動態，即貿然於該路口迴
轉，適被上訴人之子林宸鋒騎乘Ｐ二六－００三號重型機車行經
該地，因閃避不及而直接撞擊郭承宗所駕自小貨車之右後方車斗
，因而倒臥在地，致因顱內出血併血胸、氣胸於送醫途中不治死
亡，經鑑定結果認係郭承宗無照駕駛自小貨車，迴轉未讓對向直
行車先行，且肇事逃逸為肇事主因，且郭承宗於被訴過失致死刑
事案件檢察官偵查中，亦自承其有過失，可認林宸鋒之死亡與郭
承宗之過失行為間具有相當之因果關係。經審酌兩造及被害人之
學歷、資力及本件車禍發生所致被上訴人痛苦之程度等情狀，認
被上訴人請求賠償精神慰撫金各以新台幣（下同）二百萬元為適
當；惟因林宸鋒對本件車禍之發生應負未注意車前狀況之肇事次
因責任，為與有過失，審認兩造過失程度，郭承宗應負百分之八
十過失責任；再扣除被上訴人已分別領得之強制汽車責任保險金
，被上訴人所得請求賠償之金額，甲○○於一百二十萬一千六百
二十元、乙○○○於八十四萬一千六百二十元，及其法定遲延利
息之範圍內，為屬正當，應予准許等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
