【裁判字號】    97,台抗,188
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    優先承買拍賣標的物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與蕭兆山即祭祀公業蕭欽之管理人等間優先承買拍
賣標的物事件，對於中華民國九十七年一月九日台灣高等法院台
中分院裁定（九十六年度抗字第五八三號），提起抗告，本院裁
定如下：
主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人。此為必備之程式，未依該規定委任，經定期命補正而未予補
正者，第二審法院應以其再抗告不合法裁定駁回之。本件抗告人
因與相對人蕭兆山即祭祀公業蕭欽之管理人等間優先承買標的物
間事件，就原法院於民國九十六年十一月二十六日認其對於台灣
彰化地方法院九十五年度執字第二四六四七號裁定之抗告為無理
由，而駁回其抗告之裁定，提起再抗告，並未委任律師為其訴訟
代理人，經原法院於九十六年十二月十二日裁定命於十日內補正
，該裁定已於同年月十八日送達，有送達證書可稽，惟抗告人逾
期迄未補正，依上開說明，即難認其再抗告為合法。原法院因而
裁定駁回其再抗告，經核於法洵無不合。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
