【裁判字號】    97,台上,1309
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三０九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十六年十二月二十五日第二審更審判決
（九十六年度上更(一)字第四二五號，起訴案號：台灣嘉義地方法
院檢察署九十五年度偵字第八四○一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告（下稱被告）
甲○○意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之犯行明確，因而撤銷
第一審所為科刑之判決，變更檢察官所引之起訴法條，改判論處
被告以意圖販賣而持有第一級毒品罪刑（累犯，主刑部分處有期
徒刑八年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就被告否認之供詞及其所辯各語認非可採，予
以論述。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法
令之情形存在。檢察官上訴意旨略稱：原判決理由欄壹之四既謂
被告於警詢所為意圖販賣而販入本件海洛因之自白為可採，即應
成立販賣第一級毒品罪，此與其事實欄認定被告係將原供自己施
用而未用完之海洛因意圖販賣等情，及理由欄貳之四敘明被告購
入些許毒品，僅足供自己施用，與大量購入毒品準備販賣之情形
均不相同，因而論以意圖販賣而持有第一級毒品罪等旨，不相適
合，非無理由前後論述不符及事實與理由矛盾之違法等語。被告
上訴意旨略以：原判決既認被告係將所販入原供己施用而未用完
之海洛因，秤量分裝伺機出售，嗣經其妻兒馮美蓉、黃冠偉發現
勸阻，即打消賣出之意，卻未依中止犯之規定減輕或免除其刑，
顯有疏漏；原判決關於扣案之三包海洛因（合計淨重零點二四公
克）及三個夾鏈袋究於何時被警查獲，其事實認係民國九十五年
十一月二十日十時三十分許，理由則謂是同月十七日，亦不相符
云云。惟查：（一）證據能力係指證據得提出於法庭調查，以供
作認定犯罪事實之用所應具備之資格；證據之證明力則指其證據
於證明某種事實，具有何等實質價值之評價而言。至證據有無為
證明要證事實之價值，應以其有無證據能力為前提條件。原判決
理由欄壹之四，係就被告對其警詢自白出於警察以不正方法取供
之辯解，如何不足採取為說明，乃針對被告警詢自白證據能力有
無而為論斷。至其貳之四，則係以被告警詢自白雖具任意性，但
因查無其他補強證據擔保為真正，因認不得單憑被告之自白即評
價其係以營利目的而販入海洛因所為之論敘。依上說明，原判決
並無檢察官上訴意旨所指判決理由矛盾之違法。（二）依原判決
認定之事實，被告係因收入不敷毒癮花費，乃起意將其先前販入
供己施用所剩餘之海洛因賣出，於著手秤重包裝後，擬伺機出售
。則被告於變更其原本供己施用而持有海洛因之原因，萌生賣出
犯意而持有之初始，即已完成其意圖販賣而持有第一級毒品之構
成要件，罪既成立，自無中止未遂或障礙未遂之可言。雖被告嗣
後因其妻兒勸阻，打消賣出之意，亦僅止於尚未著手賣出之行為
，不該當於販賣罪之要件而已，並無礙於其意圖販賣而持有第一
級毒品罪之成立。至扣案之三包海洛因及三個夾鏈袋，依卷內資
料，雖係於九十五年十一月二十一日凌晨一時十分許，經警在被
告租屋處查獲（見警卷第九頁），原判決此部分事實及理由之載
敘，固與卷證資料略有不符，而有枝節上之瑕疵，然於全案之情
節並不生影響。被告執此為爭執，尚非適法之第三審上訴理由。
綜上，本件檢察官及被告上訴均為違背法律上之程式，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
