【裁判字號】    97,台聲,256
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二五六號
聲  請  人  林志嵩律師
上列聲請人因上訴人甲○○與相對人中匯建設股份有限公司間請
求損害賠償第三審事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
本件改選任柯士斌律師（事務所設於宜蘭縣宜蘭市○○路○段一
五一號十二樓）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以民國九十七年二月二十七
日九十七年度台聲字第一六八號裁定選任聲請人為上訴人甲○○
之訴訟代理人。惟聲請人以伊曾經本院九十六年度台聲字第六七
五號裁定選任為上訴人甲○○之訴訟代理人。嗣經本院裁定第三
審律師酬金新台幣一萬元，伊向台灣士林地方法院聲請對甲○○
徵收上開費用，伊現既為甲○○之債權人，自不宜再為其之訴訟
代理人為由，並據提出本院裁定、台灣宜蘭地方法院民事執行處
函及民事聲請狀為證，聲請重新選任甲○○之訴訟代理人，依上
說明，自非無據。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
