【裁判字號】    97,台上,1338
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一三三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字
第五○二四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第一三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品累犯罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑
之證據及認定之理由（上訴人另犯施用第二級毒品罪部分，未據
聲明不服）。上訴意旨，僅以其已知錯，犯後坦承犯行，請求給
予改過自新之機會，從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
