【裁判字號】    97,台抗,237
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年一
月二十四日延長羈押裁定（九十六年度上重更(一)字第四一號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項各款所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
審判或執行者，得羈押之。又羈押被告，偵查中不得逾二月，審
判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經
法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一百零一條之一規定訊問被
告後，以裁定延長之。刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百
零八條第一項分別定有明文。本件原裁定以抗告人甲○○因殺人
案件，前經原審法院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且抗告人所犯
殺人罪，其法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
徒刑，屬刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所列之罪，非予
羈押，顯難進行審判，於民國九十六年七月二日執行羈押，至九
十七年二月一日第二次延長羈押期間即將屆滿，經訊問後，以前
項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，自九十七年二月二日起
，延長羈押二月。經核於法尚無違誤。抗告意旨略以：抗告人係
於心神喪失之情形下誤傷被害人，且事後已經悔悟，乃原審未為
詳查而判處抗告人重刑，係屬冤枉云云。然查被告犯罪嫌疑是否
重大，有無繼續羈押之必要，俱屬事實問題，審理事實之法院本
有依據調查所得證據審酌裁量之職權。抗告意旨並未具體指摘原
裁定有何違背法令之處，徒憑己見，任意爭執，其抗告難認為有
理由，應予駁回。至抗告意旨所稱：聲請釋放抗告人回家扶養年
幼女兒云云，其與延長羈押之裁定係屬兩事，無從在延長羈押裁
定之抗告程序審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
