【裁判字號】    97,台上,583
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五八三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被 上訴 人  乙吉營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  經濟部水利署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複 代理 人  張雙華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第九
九一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人乙吉營造股份有限公司（下稱乙吉公司）係於民國九
十二年六月二十日與被上訴人經濟部水利署（下稱水利署）簽訂
「基隆河整體治理計畫（前期計畫）碇內－七堵區段堤防工程」
（下稱系爭堤防工程）契約；依水利署提出之系爭堤防工程監工
日報表之記載及現場照片所示，乙吉公司在拆除上訴人受讓坐落
基隆市○○○路三三八號房屋（下稱系爭房屋）、施作堤防工程
前，確已進行施打鋼板樁、Ｈ型鋼之防護措施。又系爭房屋下方
係於九十二年十一月八日施作土方，在水利署九十二年十月二十
四日會勘紀錄後，該會勘紀錄所載崩塌，顯與系爭房屋無涉。而
依兩造分別提出之台北市及台灣省土木技師公會鑑定報告，尚難
認系爭房屋傾斜、龜裂，係乙吉公司施工不當所致。況依台灣省
土木技師公會鑑定報告所載，系爭房屋後方之增建部分出現開裂
現象，更難歸責於乙吉公司之施工所致；而主建物之傾斜、牆壁
龜裂，主因在於其基礎自始即不同高程，且勁度不同，方會導致
不均勻沉陷而傾斜，此現象於施工前即已存在，並非因施工所致
；至該鑑定報告雖稱「施工後應有造成增加現象（指傾斜）」，
但同時亦載「增加量因無施工前資料可比對，無法得知」，又因
係向道路方向傾斜，亦無法證明係在下方施工之乙吉公司施工不
當所致。再工程施作並非從事危險事業或活動者製造危險來源，
亦非因危險事業或活動而獲取利益為主要目的，與民法第一百九
十一條之三之立法理由所例示之工廠排放廢水或廢氣、桶裝瓦斯
場填裝瓦斯、爆竹場製造爆竹、舉行賽車活動、使用炸藥開礦、
開山或燃放焰火等性質有間，並無該條規定之適用。上訴人既未
能證明系爭房屋傾斜、漏水、生財器具及古早磚滑落河中之損害
，與乙吉公司所為施工行為間具有相當因果關係，或係因水利署
指示不當所致，則其依侵權行為法律關係，請求被上訴人連帶賠
償損害，即屬無據，不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
