【裁判字號】    97,台抗,244
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    貪污聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年二月一日駁回其聲請停止執行之裁定（九十七年度聲字第
二○八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○聲請意旨略以：其因違反貪污治罪條例聲請再審案
件，雖經原審法院以九十六年度聲再字第八四號裁定駁回，但其
已提起抗告，爰聲請停止該案之執行云云。原裁定以：法院認為
有再審之理由者，應為開始再審之裁定。為前項裁定後，得以裁
定停止刑罰之執行，為刑事訴訟法第四百三十五條第一項、第二
項所明定。可知僅於再審聲請為有理由，為開始再審之裁定後，
始有裁定停止刑罰執行之餘地。至刑事訴訟法第四百零九條第一
項但書，固規定原審法院於抗告法院裁定前，得以裁定停止執行
，惟係謂停止執行經抗告之原裁定內容之執行，並不及於該原裁
定以外其他裁判確定刑罰之執行。抗告人對於該院九十五年度重
上更(三)字第二二五號確定判決聲請再審，既經裁定駁回，自不合
於聲請再審後得裁定停止執行刑罰之要件，其聲請停止執行刑罰
，即屬無據，因而裁定駁回抗告人停止刑罰執行之聲請，經核於
法洵無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    九    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
