【裁判字號】    97,台附,15
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第一五號
上  訴  人  甲○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
            惠康百貨股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  賀偉民  住同上
上列上訴人等因被上訴人丙○○業務過失致人於死案件，不服臺
灣高等法院中華民國九十六年十月十一日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十六年度重交附民字第九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法
第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判決之上訴，專指
合法之上訴而言。本件被上訴人丙○○被訴業務過失致人於死案
件（原審九十六年度重交上更(三)字第二一號），原審係維持第一
審諭知無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，檢察官不服原
審判決，提起第三審上訴，經本院判決認其上訴為不合法，予以
駁回。刑事訴訟部分既無合法之上訴，依上開規定，自不得就其
附帶民事訴訟之判決提起上訴，應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十五條前段
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
