【裁判字號】    97,台上,1250
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二五０號
上  訴  人  甲○○
                    號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第四九
九０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵緝字
第六二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖販賣而持有第
二級毒品，累犯罪刑（處有期徒刑七年六月）之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴，固非無見。
惟按證據雖已調查，其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如
遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查，自非適法。
查本件經警於民國九十四年四月五日上午十時十分，在上訴人台
北市○○區○○路三段七四號四樓其住處上方樓層之五樓空屋內
，扣得之白色晶體二包，經鑑驗（驗前總毛重共四三一．三０公
克，包裝袋總重量約三一．八六公克，其中一包淨重三三八．四
二公克，取０．一二公克鑑定用罄，餘三三八．三０公克），檢
出第二級毒品甲基安非他命成分，純度約為百分之九四．二，固
有內政部警政署刑事警察局九十四年五月二十三日刑鑑字第0940
064683號鑑定書附於九十四年度偵字第三九五七號卷可參。但查
上開鑑定係對扣案之二包白色晶體中，抽取其中一包即編號一加
以鑑定，雖上開鑑定書記載：編號一、二，經檢視均為白色晶體
，外觀型態均相似云云（九十四年度偵字第三九五七號卷第一四
九頁），然編號二之另一包白色晶體，是否含有第二級毒品甲基
安非他命成分？重量及純度各若干？並未鑑定，能否以檢視之方
法，以其亦為白色晶體，外觀型態與編號一相似，即遽認編號二
之另一包白色晶體為含有甲基安非他命成分之第二級毒品，即有
疑問，依首開說明，自有再加調查、審認之必要，遽行判決，難
謂適法。上訴意旨就此指摘原判決不當，尚非全無理由，應認有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
