【裁判字號】    97,台抗,240
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    強盜等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十九日延長羈押之裁定（九十六年度上訴字第三八八一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○犯強盜等罪，嫌疑重大，有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行審判
，於民國九十六年十月三十一日執行羈押，至九十七年一月三十
日，羈押期間即將屆滿，因前項原因依然存在，認有繼續羈押之
必要，爰裁定自九十七年一月三十一日起，延長羈押二月。經核
於法尚無不合。抗告意旨略謂：其於偵審中均準時到庭，於審理
中因另案毒品罪入監服刑，亦準時報到執行，無何跡證足認其有
逃亡之虞，無羈押必要云云。惟查被告應否羈押，以及羈押後其
原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，均屬有待事實審法院
本於職權，斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定；如無濫
用職權之違法，即非被告所得任意爭執。抗告人因犯強盜等罪，
經第一審判處罪刑，於原審審理中執行羈押。茲原審審酌全案進
行情形，因認有繼續羈押之必要，而裁定延長羈押，自屬其審判
職權之適法行使，核無違法情事。抗告意旨並未具體指摘原裁定
有何違背法令之情形，徒憑個人說詞，任意爭執，應認本件抗告
為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
