【裁判字號】    97,台上,592
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五九二號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
            戊 ○ ○
                      北縣中和市○○路○段269號1樓）
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            子 ○ ○
            癸 ○ ○
            申 ○ ○
            丑 ○ ○
            寅 ○ ○
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            未 ○ ○
            巳○○○
            午 ○ ○
共      同
訴訟代理人  顏 文 正律師
被 上訴 人  酉 ○ ○
                      3樓之1
            宇 ○ ○
            亥 ○ ○
            Ｈ ○ ○
            Ｌ ○ ○
            天 ○ ○
            玄 ○ ○
            Ａ ○ ○
            Ｆ ○ ○
            Ｊ ○ ○
            Ｍ ○ ○
            Ｎ ○ ○
            Ｏ ○ ○
            Ｐ ○ ○
            Ｇ ○ ○
            地 ○ ○
            Ｅ ○ ○
            宙 ○ ○
            黃 ○ ○
            癸 ○ ○
            Ｄ ○ ○
            Ｃ ○ ○
            Ｋ ○ ○
            Ｉ ○ ○
            Ｑ ○ ○
            Ｒ ○ ○
            戌 ○ ○
            Ｂ ○ ○
共      同
訴訟代理人  胡 盈 州律師
            陳 麗 芬律師
被 上訴 人  Ｓ ○ ○
            Ｔ ○ ○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
六年十二月二十六日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度
上更(一)字第二０一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：本件坐落台北縣永和市○○段三五六、三五七、三五八、三五
九、三六０地號等五筆土地（下稱系爭土地），原係由上訴人即
土地所有人同意由樂威企業有限公司（下稱樂威公司）為起造人
，於其上興建地下一層及地上一至四層建物，並由樂威公司取得
其建物及地下一層之所有權後，再行出售第三人，自可推斷上訴
人及其被繼承人明示或默示同意該建物區分所有人使用系爭土地
，不因樂威公司出售或拍賣而輾轉移轉系爭地下層建物予被上訴
人共有而受影響，可認被上訴人占有使用系爭土地並非無法律上
之原因。況持有建物所有權者，究應取得多少基地應有部分，法
未明定。而被上訴人所有者為地下停車位，更難與地上建物等同
視之。上訴人既未具體指明被上訴人逾越其權利範圍而使用系爭
土地之法律根據，復未能證明地下停車位究應依何比例持有系爭
土地應有部分，而其於另案訴請被上訴人給付租金訴訟〔台灣板
橋地方法院（下稱板橋地院）八十五年度訴字第四八三號〕中，
亦自承並未與樂威公司約定使用土地之代價或應分配土地持分，
且該案確定判決並未就被上訴人占有使用系爭土地之法律關係為
判斷，則其逕依另案（板橋地院八十三年度重訴字第二九六號）
自行送鑑定之資料計算被上訴人受有不當得利之金額，自難採信
。從而，上訴人本於不當得利之法律關係，請求被上訴人給付如
原判決附表所示之金額，洵非正當，不應准許等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第八十
五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
