【裁判字號】    97,台上,616
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還借名財產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六一六號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  陳 明 暉律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  施 瑞 章律師
上列當事人間請求返還借名財產事件，上訴人對於中華民國九十
六年二月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字
第一三九號），提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審法院應以第二審判決確定之事實為判決之基礎，民事訴
訟法第四百七十六條第一項定有明文，故在第三審不得為訴之追
加。本件上訴人向原法院提起上訴，原聲明請求被上訴人給付美
金二十萬六千五百九十六元本息，嗣於民國九十五年五月八日具
狀變更其上訴聲明為請求被上訴人連帶給付上開金額本息，同年
十月二十四日當庭再變更聲明，並於原審行言詞辯論時援引九十
六年二月五日之綜合準備書狀，均聲明請求被上訴人給付前開金
額本息，是上訴人就「連帶」給付部分於第二審判決前已變更不
再請求，其於本院提起上訴聲明，求為命被上訴人應連帶給付美
金二十萬六千五百九十六元本息之判決，超過原聲明部分，核屬
訴之追加，依上說明，自非合法。
據上論結，本件追加之訴為不合法，並依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    八    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
