【裁判字號】    97,台上,598
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第五九八號
上  訴  人  甲○○
                    1號
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  胡志彬律師
被 上訴 人  丁○○
                    1號
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十六
年七月二十五日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度上更
(一)字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：坐落桃園縣龍潭鄉○○○段一四五、一四五之
一、一四五之二、一四五之三地號四筆土地（下稱系爭土地），
係兩造共有，應有部分伊各六分之一，被上訴人二分之一。兩造
就上開土地並無不分割之特約，依其使用目的，亦無不能分割之
情形，惟無法協議分割等情，爰求為原物分割之判決。
被上訴人則以：依原判決附圖（下稱附圖）(一)所示之分割方案，
得以維持伊所有房屋前方土地之完整，且無金錢補償問題等語，
資為抗辯。
原審將第一審判決廢棄，改判按附圖(一)所示方法分割，係以：系
爭土地為兩造共有，依其使用目的並無不能分割之情事，兩造亦
無不分割之約定，迄未達成協議分割，上訴人請求裁判分割，自
無不合。次查上訴人之被繼承人鍾金麟與被上訴人原雖訂有分耕
契約書，惟兩造現使用系爭土地之情形與該契約有別，分耕契約
亦僅供法院裁判分割之參考。系爭一四五、一四五之一號土地相
鄰，地目均為田，一四五之二、之三號土地相鄰，地目均為建，
兩造同意地目相同者合併分割，上訴人並陳明按其原應有部分比
例保持共有。而系爭土地南側現由上訴人使用，北側由被上訴人
使用，考量系爭土地地勢及兩造家用排水現狀、拆除上訴人於附
圖(一)Ｅ部分土地上搭建之簡易車庫，非顯失公平等情，認以按附
圖(一)所示分割方法分割為當，即如該圖Ａ、Ｈ、Ｉ所示土地分歸
上訴人取得，並按其原應有部分比例共有；Ｂ、Ｆ、Ｃ、Ｅ、Ｋ
所示土地分歸被上訴人取得，雙方取得之土地面積相同。又上訴
人現使用之一四五、一四五之二號土地，係由Ｇ、Ｄ所示道路出
入，該部分仍應由兩造保持共有。至於上訴人主張之附圖(二)、(三)
所示之分割方法，均係將不同地目之四筆土地全部合併分割，兩
造分得之建地面積相差太大，附圖(三)之分割方案，尤與兩造使用
現狀不符，且該二方案均未保留現通行道路，有造成袋地之虞，
並使被上訴人所有建物之家用排水管線須經上訴人分得之土地，
顯不足採。上訴人又稱依附圖(一)所示方案分割，被上訴人分得之
土地價值較高云云。惟系爭土地所鄰公路，係水利地整修之道路
，且須經過橋樑始得通往龍新路，參以被上訴人所有建物坐落之
一四五之三號土地係位處溪河之喉口，有淹水之苦，與後方軍事
基地僅有一河流之隔，並有軍事限建之限制，而上訴人建地後則
臨坡地，縱被上訴人分得之土地臨上開水利地整修之無名道路，
然系爭土地繁榮度既不高，交通亦難謂為便利，且被上訴人分得
臨道路部分，近一半係其菜園及養魚池，另上訴人分得部分，亦
有共同使用之道路得對外聯絡，是上訴人分得之土地雖未直接臨
道路，二者價值尚屬相當。且經囑託台灣省建築師公會桃園縣辦
事處（下稱建築師公會）鑑定結果，亦認兩造分得之土地市價相
同。至於鑑定報告「市價區位利用價值估算」部分雖記載被上訴
人分得之土地價值較高，惟鑑定人張真堂證稱：所謂「市價區位
利用價值」是學術上定義問題，與社會實際應用問題有別，不需
要管什麼叫市價區位利用價值。鑑定報告書是基於實際經驗來做
研判、鑑估，沒有所謂真實市價，系爭土地旁邊沒有可以查訪的
標的，要在一公里以外才有可以查訪參考的市價，實際買賣還是
可以討價還價，所以只是一個相對參考的數值；不同的人來做鑑
定的話，會有不同差別等語，鑑定人林健春回答亦同，參以建築
師公會函載「本案經本辦事處輪派建築師初勘後認為該筆土地經
分割後，其市價之差異因素及變動因素並不明顯，初勘建築師建
請依地政機關之土地價格（公告地價）編定作為裁量」等語，顯
見「市價區位利用價值估算」的價格，係鑑定人個人之主觀認定
，其鑑定尚不足作為系爭土地分割後價值變動之依據，兩造分得
之土地價值相當，尚不生金錢補償之問題等詞，為其判斷之基礎
。
惟按定共有物分割之方法，固可由法院自由裁量，但亦須以其方
法適當者為限。查依原審所採分割方法，兩造分得之系爭一四五
號田地部分，均呈不規則狀，有無損及土地之利用及其價值？附
圖(一)Ａ所示部分是否成為袋地？能否認係適當之分割方法，尚非
無疑。次按分割共有物，倘共有人中有不能按其應有部分受分配
，或所受分配之不動產，其價格不相當時，法院應命以金錢補償
之。查系爭土地北側（即附圖(一)右側）為水利地整修之道路（似
為系爭土地唯一聯外道路），而依原審之分割方法，被上訴人分
得之土地均臨該道路，上訴人分得之土地均位於裏側，則能否謂
兩造分得之土地價值相當，自值推求。況依建築師公會鑑定報告
記載，上訴人分得之土地價值新台幣（以下同）五百三十二萬四
千元，被上訴人分得之土地價值七百九十六萬八千八百元（見外
放之鑑定報告第九頁）；鑑定意見並說明係以參考市價即農地每
平方公尺二千元，建地每平方公尺八千元，依分割之各筆土地臨
路條件、地勢高低及面積形狀等因素調整其價值（同鑑定報告第
四頁）。查鑑定意見認土地依臨路條件、地勢高低及面積形狀等
因素而異其價值，應符合經驗法則；鑑定人張真堂雖陳稱「『市
價區位利用價值』是學術上定義問題，與社會實際應用問題有別
，不需要管什麼叫『市價區位利用價值』。鑑定報告書是基於實
際經驗來做研判、鑑估，沒有所謂真實市價，實際買賣還是可以
討價還價，所以只是一個相對參考的數值」，惟其亦表示「係綜
合全部因素來判斷，農牧用地、建地各以每平方公尺二千元、八
千元為準，再上下調整其價值，至於實際上市價，非能控制，不
同之人來做鑑定，會有差別，但其差別係在合理範圍之內（約百
分之十至二十）」等語（見原審更(一)卷一八一頁反面）。綜觀其
意，似僅在說明鑑定之價格係供參考，非真正之交易價格，乃原
審依其陳述，即謂鑑定報告關於「市價區位利用價值」係鑑定人
個人主觀認定，不得作為系爭土地分割後價值變動之依據，兩造
分得之土地價值相當，不生金錢補償之問題云云，自嫌率斷。兩
造受分配之土地，其價格若非相當，法院自應命以金錢為補償，
原審未予釐清，本院尚無從為法律上之判斷。上訴論旨，執以指
摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
