【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    家庭暴力罪等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴 (97年度
偵字第13號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，二人間具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告於
    民國96年12月18日下午4時45分許飲酒後，在其臺東縣綠島
    鄉中寮村中寮179號之住處客廳，見告訴人甲○○出言頂撞
    其母，一時氣憤難耐，竟基於傷害之犯意，徒手掐住甲○○
    之雙頰，甲○○雖極力掙扎，仍無法擺脫被告，經被告之母
    及聞訊趕到之友人拉開後，始行罷手，致甲○○受有左臉頰
    挫傷之傷害。嗣經報警處理，旋由臺東縣警察局臺東分局丙
    ○○○○(以下稱丙○○○○)警員到場，將被告帶回同鄉○
    ○路130號丙○○○○進行調查，詎被告不滿警員依法處理
    家庭暴力案件，竟另行基於損壞之犯意，趁警員陳德光輸入
    當事人資料之際，當場拿起辦公桌上之公務電話2具擲向值
    班台，致令該2具公務電話破裂不堪使用，因認被告涉有刑
    法第277條第1項傷害罪、同法第138條損壞公務上掌管物品
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查：
(一)本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○於97年2月18日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙 (見本院卷第18頁至第19頁)在卷
    可稽。
(二)按刑法第138條之毀損公物罪所規定之「公務員職務上掌管
    之物品」，係指與公務員職務上有密切關係，且為執行所必
    須，而本於職務上所掌管之物品而言 (最高法院74年度臺上
    字第670號、86年度臺上字第4282號判決要旨參照)。是倘係
    警局辦公室之供處理一般事務之靜態設備，並非警員因執行
    職務所掌管，又與警員處理該案件之職務無直接關係之物品
    ，即非刑法第138條所稱之公物，而應構成同法第354條之毀
    損一般物品罪。本件被告雖對於毀壞上開丙○○○○之2具
    電話之事實供承不諱，惟該2具電話，係設置在辦公室供一
    般連絡之用，並非警員陳德光職務上所掌管之物品，亦與警
    員處理被告家庭暴力事件之職務並無直接關係，依上開說明
    ，應非刑法第138條所規定公務員職務上掌管之物品，被告
    毀壞該等物品之行為，僅與刑法第354條之毀損一般罪物品
    罪相當，此並經公訴人於本院審理時以構成犯罪之基本事實
    同一，而當庭變更起訴法條為刑法第354條毀損一般物品罪
    。又依同法第357條之規定，該毀損一般物品罪係屬告訴乃
    論之罪，被告此部分犯行，已經臺東縣警察局臺東分局表明
    就被告毀損丙○○○○電話一案，經丙○○○○不追究被告
    毀損罪責而撤回告訴，亦有臺東縣警察局臺東分局97年3 月
    12日函文(見本院卷第39頁)附卷可參。
(三)綜上所述，被告此二部分之犯行，自應諭知不受理之判決，
    依據前揭說明，爰不經言詞辯論，均逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  康文毅
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年     3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
