【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
            甲○○
                    4號
上列被告等因違反野生動物保育法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  康文毅
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
