【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度訴字第178號
上  訴  人
即本訴原告
即反訴被告  乙○○
上  訴  人
即本訴原告  甲○○
被 上訴 人
即本訴被告
即反訴原告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因給付權利金事件，上訴人對於民國97
年2月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件本訴上訴
之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,525,000元，應徵第二
審裁判費24,220元，未據上訴人乙○○、甲○○繳納；反訴上訴
之訴訟標的金額核定為825,000元，應徵第二審裁判費13,545元
，未據上訴人乙○○繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人乙○○、甲○○於收受本裁定後7日內，依上所述，如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    29    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
