【裁判字號】    97,東簡,72
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第二行「晚
    上10時30分許，更正為「晚上10時許」。第五行至第七行「
    欲藉由該挖土機竊取該工地內屬於包商乙○○所有之廢鐵..
    怪手撞擊工地圍牆」，更正為「欲竊取屬於包商乙○○在工
    地內之廢鐵，即由甲○○駕駛操作乙○○置在現場挖土機，
    著手以挖土機之怪手破壞現場廢棄屋舍之圍牆，欲挖取牆壁
    內之鋼鐵供變賣，惟其等在現場，以上揭方式操作挖土機約
    30分鐘，尚未挖得牆壁內鋼鐵，於同日晚上10時30分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。其與陳俊傑有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未生竊得財
    物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好，及檢察
    官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第320條第1項、第3項、第
    25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
