【裁判字號】    97,東簡,73
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起貳個月內向公
庫臺東縣彩繪人生基金支付新台幣參萬元。
    事  實  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。而未經許可持有子彈，一經持有
    即成立犯罪，至其持有之繼續乃行為之繼續，俟持有行為終
    了為止，僅屬一個持有行為，不得割裂論罪，本件被告持有
    上開子彈犯行，至民國96年6月20日始為警查獲而終了，自
    無刑法新舊法比較及適用中華民國九十六年減刑條例之問題
    ，併此敘明。爰審酌被告持有具殺傷力之子彈1顆，對社會
    治安之危害尚非重大，犯罪動機、目的，犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    罰金易服勞役之折算標準。次查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新，並酌量臺東地區少年多
    處弱勢，家庭功能不彰，為濟其窮，同時依同條第2項第4款
    規定命被告於判決確定之日起2個月內向臺東縣政府公庫（
    臺灣銀行台東分行帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號：0000
    00000000號）支付新臺幣（下同）3萬元為適當。扣案之具
    殺傷力之霰彈1顆，業經送驗試射而不存在，爰不依刑法第
    38條第1項第1款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  高美枝
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
