【裁判字號】    97,東簡,71
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第三行「應
    執行有期徒刑1年確定」，補充記載為「該判決並於94年10
    月3日確定，定應執行刑1年」，第六行及第七行「合併執行
    於95年11月29日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」，
    補充記載為「上揭94年度易字第192號所定之執行刑1年，與
    95年度東簡字第50號簡易判決所處有期徒刑3月，合併執行
    ，於95年11月29日縮短刑期假釋付保護管束，於96年1月5日
    假釋保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論」。
二、被告甲○○於93年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於94年1月24日執行完畢釋放後，5年內再犯
    本案，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。又其於94年10月3日，因毒品、竊盜及贓
    物等罪，經本院以94年度易字第192號判決，分別判處有期
    徒刑3月、8月及3月，定執行刑1年，又於95年1月25日經本
    院以東簡字第50號簡易判決處有期徒刑3月，該二判決合併
    執行，於95年11月29日縮短刑期假釋付保護管束，於96年1
    月5日假釋保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其
    於有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行、對社會之
    危害、不知悔改第4度犯施用毒品之情、施用毒品情節及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
