【裁判字號】    96,易,347
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第347號
公  訴  人  臺灣臺地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1910號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3月19日上午9時許，
    至臺東縣海端鄉○○村○○路52號友人住處，與甲○○及其
    親人飲酒，詎席間因甲○○無意間發生肢體碰觸乙○○之夫
    邱進山，乙○○驟生醋意，竟基於傷害甲○○之犯意，持酒
    瓶砸甲○○之頭部，致甲○○受有左眼眶瘀腫（6×4公分）
    、上顎挫傷（1×1.5公分）等傷害。因認被告乙○○涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪等語。
二、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條，分別定有明文。本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    涉犯傷害罪嫌，公訴意旨認係觸犯刑法第277條第1項之罪，
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告於
    本院97年3月26日審理時，已當庭達成和解，告訴人亦表示
    願息事寧人而撤回對被告傷害之告訴，有撤回告訴狀1紙在
    卷可按（見本院卷第40頁），揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    李水源
                                      法  官    盧亨龍
                                      法  官    康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官    林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
