【裁判字號】    95,桃交簡,2576
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、傷害部分：
  (一)訊據被告乙○○對於涉犯傷害犯行部分，於警詢及檢察官偵
    訊中均坦承不諱，核與告訴人甲○○、丁○○、戊○○證述
    相符，另被告丙○○固坦承有於事發當時在場，惟矢口否認
    有何傷害之犯行，並辯稱：伊帶扳手到現場是為了防身，伊
    沒有動手打人云云。然查：上揭傷害犯罪事實部分業據告訴
    人甲○○、丁○○、戊○○警、偵詢中指述綦詳，復有聖保
    祿醫院出具之甲○○、丁○○、戊○○傷害診斷證明書各1
    紙在卷足憑。況共同正犯意思之聯絡並不限於事前有所謀議
    ，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之；又其表示
    之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，
    亦無不可。本件先由李合生、被告乙○○出拳毆打告訴人丁
    ○○，被告丙○○則手持扳手在旁助勢、作勢毆打狀，而李
    合生與被告乙○○後又接續毆打上前勸阻之告訴人甲○○，
    繼於告訴人戊○○搶下車牌號碼9852-KA 號車鑰匙並逃跑時
    ，被告丙○○則手持扳手與駕駛F9K-906 號機車之李合生接
    續分頭在後追打告訴人戊○○，李合生更駕駛機車將告訴人
    戊○○撞倒在地，足見告訴人3 人遭毆打成傷等情，顯係被
    告丙○○與李合生、被告乙○○相互謀議而為，故被告丙○
    ○與李合生、被告乙○○相互間，自屬有犯意聯絡及行為分
    擔，被告丙○○所辯核屬卸責之詞，殊不足採，被告乙○○
    、丙○○犯行均應堪認定。本件事證明確，應依法論科。
  (二)查被告乙○○、丙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日起施行，且按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。另按行為後刑
    法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法，亦
    即如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非刑法
    第2 條所指之法律有變更，即無該條之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（最高法院於95年11月7 日第21次
    刑事庭會議決議要旨參照）。茲就本案所涉及之新舊法比較
    適用問題分述如下：
    刑法第28條共犯依修正施行前規定為「二人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後則將完全未參與犯罪
      行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除。本件被
      告2 人間就前開傷害罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，不
      論依修正前、後之刑法第28條，均構成共同正犯，對被告
      而言並無有利或不利之情形，應逕依裁判時刑法第28條，
      論以共同正犯。
    被告行為時之刑法第33條第5 款原規定為「主刑之種類如
      左：五、罰金：1 元以上。」，嗣後刑法第33條第5 款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以
      上，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得科處之罰
      金刑最低為新臺幣1,000 元，然依被告行為時之刑罰法律
      ，即罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第1 條前段規定
      得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰
      金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元1 元，換
      算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
      律較有利於被告。
    再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金」，再依行為時之罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900
      元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
      條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
      易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
      年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故應
      適用修正前刑法。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、公共危險部分：
  (一)訊據被告丙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不諱，復有被
    告之酒精濃度檢測單、桃園分局大樹所移送酒駕案件刑法第
    185 條之3 案件觀察記錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測記錄卡、違反道路交通管理事件
    通知單等資料各1 份在卷可稽，足認被告確有於酒後已達不
    能安全駕駛之程度，仍貿然駕駛車輛上路之情，被告涉犯公
    共危險之犯行，洵堪認定，本件經查事證明確，應依法論科
    。
  (二)查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，
    修正前「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」
    ，修正後則「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，法律已有變更，比較修正前後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2條第1項前段規定
    ，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。故被告丙○○所
    為係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛罪。
四、核被告丙○○、乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，被告丙○○另犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    罪。被告丙○○、乙○○就上開傷害犯行間，具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又其2 人先後共同傷害告訴人丁
    ○○、甲○○、戊○○之行為，係於密切接近之時地為之，
    且係出於同一傷害犯意，依一般社會觀念，各舉動難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續實施，應為包括之一行為予以
    評價，為接續犯。又其二人以一共同接續傷害行為，傷害三
    人，係屬想像競合犯，應從一傷害罪處斷。被告丙○○所犯
    之傷害罪及不能安全駕駛罪之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、丙○○僅因細故爭執，
    即動輒以傷害人之身體之方式解決爭端，所為非是，及被告
    丙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，危害行車安全，所為非是，本應從重量
    刑，惟考量未造成實害及被告2 人素行、動機、目的、手段
    、告訴人之傷勢、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公佈，於96
    年7 月16日施行。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，
    於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑
    及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查
    本件被告犯罪時間均為95年4 月5 日，均係在95年4 月24日
    之前，覆核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2
    條第1 項第3 款規定，諭知所宣告之刑，各減為如主文所示
    之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法
    第277 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第55
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    27   日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
論本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
