【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    即鍾秀.
            丙○○    即鍾秀.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年存字第四二九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院72年度全字第1149號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣34,000元為擔保金
    ，並以本院72年度存字第1066號擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回上開假扣押執行，並
    定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上
    開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張伊前依本院72年度全字第1149號民事裁定
    ，曾提供上述擔保金以擔保對相對人之被繼承人鍾秀英之假
    扣押強制執行，嗣該假扣押程序業已終結，伊並已催告相對
    人行使權利而未行使等情，業據提出本院72年度存字第1066
    號提存書、聲請撤回假扣押執行狀、96年度全聲字第417 號
    民事裁定、永和福和郵局存證信函第47號及回執、繼承系統
    表各乙件為證，復經本院依職權調閱上開提存卷宗、撤銷假
    扣押卷宗核閱屬實；並向本院及台灣板橋地方法院院民事庭
    、簡易庭及非訟中心分案室，查詢無訛，此有上述卷證及本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣板橋地方法院回函乙紙附卷
    可憑，堪信其主張為真正，依上揭說明，聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
