【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第131 號、97年度執減更字第123 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○因
    竊盜案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指
    定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告乙○○經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案
    執行，此有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料查詢結
    果、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票及報告書影本
    各2 份附卷可稽，嗣經聲請人依具保人之住居所傳喚具保人
    帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本2 份、法務
    部戶役政連結作業系統個人戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽
    ，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事庭第五庭  法  官  陳  月  雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
