【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人
即  債務人  金國豐通運有限公司
法定代理人  丁○○
                    送達代收.
相  對  人
即  債權人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前開所謂「起訴」，係指依訴訟程
    序提起訴訟，以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決
    者而者而言。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之侵權行為
    損害賠償請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起
    訴（相對人雖於97年3 月10日具狀陳報業已向台灣桃園地方
    法院檢察署提出業務過失致死告訴，惟與前開法條規定之起
    訴尚屬有間），從而，聲請人即債務人聲請限期命相對人即
    債權人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
