【裁判字號】    97,繼,431
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第431號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；又繼承人有數人，其中1 人主張為限定之繼承時，其他繼
    承人視為同為限定之繼承，民法第1154條第1 、2 項定有明
    文。而按繼承人向法院為限定繼承時，法院應依公示催告程
    序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，
    亦為同法第1157條第1 項所明定。
二、經查，相對人即被繼承人甲○○育有包括沈隆昌、沈美惠、
    沈慧真、蕭嚴麗珠、沈美華、沈隆光、沈美麗、沈美京、乙
    ○○等9 名子女，其長子沈隆昌於民國86年間死亡，嗣被繼
    承人甲○○於96年12月24日死亡，則被繼承人之長子沈隆昌
    之應繼分應由其直系血親卑親屬即子女沈玉珊、沈玉琦代位
    繼承，而被繼承人之次子沈隆光業於法定期限內向本院聲明
    限定繼承，經本院以97年度繼字第377 號民事裁定准為公示
    催告，此有被繼承人之戶籍謄本及繼承系統表在卷可憑，並
    經本院依職權調閱上開限定繼承卷宗查核無訛，是依前揭民
    法第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承人之其他繼承
    人沈隆光聲明限定繼承而視為同為限定之繼承，從而，聲明
    人再為本件限定繼承之聲明，即無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
