【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1153
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
二、經查：被告甲○○因侵占案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署於民國96年8月3日以丙○玲偵建緝字第2416號通緝書發布
    通緝，嗣於同年月30日為警緝獲解送該署歸案，經檢察官訊
    問後命具保新臺幣（下同）1 萬元，而由具保人乙○○繳納
    現金將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經拘提
    無著，而具保人經傳喚到庭陳稱被告已於同年9 月15日失蹤
    等情，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金通知暨刑
    事保證金收據、被告及具保人之送達證書、被告之拘票暨報
    告書、被告與具保人之全戶戶籍資料查詢結果表、臺灣高等
    法院在監所全國紀錄表、本院97年3月24日訊問筆錄各1份在
    卷可稽，足徵被告業已逃匿無訛。核諸上揭說明，具保人所
    繳納之保證金1萬元應予沒入。至具保人嗣後雖有於96年9月
    間向警察機關通報被告失蹤情事，然被告嗣於同年12月7 日
    尚能在其雲林縣居所收受本院96年12月18日準備程序期日傳
    票，與具保人所述情形有間，難徵具保人確有於得以防止之
    際，將被告預備逃匿情形，報告法院、檢察官或司法警察官
    ，且具保人迄今亦未聲請退保，核無刑事訴訟法第119條第2
    項情事，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
