【裁判字號】    97,抗,72
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度抗字第72號
抗  告  人  金進輪企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丙○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年2 月20日本院簡易庭97年度司票字第
1174號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條明文規定。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決。（最高法院57年台抗
    字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年1 月8 日所共同
    簽發，面額新台幣（下同）2,100,000 元，並免除作成拒絕
    證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經屆期提示後尚有如
    原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實，業據相對人
    提出與其主張相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：抗告人已簽發每月每張面額65,600元，共36
    紙支票，總計2,361,600 元予相對人，斯時聲請人已言明系
    爭本票僅為保證押票，抗告人從96年1 月9 日開始皆按月給
    付支票等語，並聲明：原裁定廢棄。經查，抗告人所述，核
    屬實體法律關係之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟或另循他法以資解決，本件非訟程序無從加以審究。
    從而，原審仍應為許可強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  陳清怡
一、右正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院出
    抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
