【裁判字號】    96,訴,1469
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1469號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        11衖.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定97年4 月23日10時20分在本院
    第6 法庭為言詞辯論期日。
二、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁
    定撤銷之，並應送達為訴訟委任之人。」，民事訴訟法第68
    條第1 項、第2 項定有明文。本件審理中雖前經本院裁定准
    許原告委任非律師之訴訟代理人甲○○、丁○○，惟依上開
    規定，倘有不適任之情形本院亦得撤銷該准許，是下列資料
    務請促訴訟代理人於審理前備妥。
三、原告應補正說明下列事項：
  (一)原告主張被告信用卡部分之欠款（聲明第二項）：被告向法
    商佳信銀行申辦之「家樂福得益卡」部分，其契約約定之繳
    款日、利息、違約金之內容為何？原告自受讓法商佳信銀行
    處受讓該債權，有無依法通知被告？請提出信用卡契約書及
    通知被告債權讓與之證明。
  (二)原告主張被告家樂福速得金部分之欠款（聲明第三項）：被
    告係自何時起未依約繳款？被告於96年9 月15日是否尚有清
    償19,030元？被告尚積欠款項若干？原告自法商佳信銀行處
    受讓該債權，有無依法通知被告？請提出相關交款明細及通
    知被告債權讓與之證明。
  (三)原告主張被告餘額代償部分之欠款（聲明第四項）：原告係
    於何時撥款？依兩造簽訂之餘額代償契約第2 條，區分「輕
    鬆貸」及「貼心貸」，二者約定之利率各有不同，於該契約
    第4 條亦就利率有其他約定，則本件利率究竟應依何條文計
    算？原告主張一律按年息19.71 ％計算利息之依據為何？
  (四)上開應補正說明事項，應依序說明，並提出「完整」之更正
    書狀。
四、本裁定除送達原告訴訟代理人外，另送達原告本人，原告本
    人應督促其訴訟代理人就上開資料準備齊全、說明清楚，避
    免延滯訴訟。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
