【裁判字號】    97,聲減,471
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月16日犯加重竊盜罪，經本
    院於95年12月28日以95年度簡字第440 號（偵查案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署95年度偵字第18444 號），判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年
    ，96年1 月29日判決確定，嗣因受刑人另於緩刑期間內之96
    年9 月27日故意再犯竊盜罪，經本院判處罰金銀元8 千元，
    經本院於97年2 月19日以97年度撤緩字第18號刑事裁定將上
    開緩刑之宣告撤銷在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
