【裁判字號】    97,壢簡,599
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「黃裕民曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣新竹地方法院於94年2 月1 日以94年度易字第11
    6 號判決判處有期徒刑9 月，而於94年4 月25日確定；再因
    贓物案件，經臺灣新竹地方法院於95年6 月30日以94年度竹
    簡字第881 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，而於95年8 月18日確定；又因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院於94年12月20日以94年度易字第792 號判決
    判處有期徒刑1 年1 月，而於94年12月20日確定；上開3 案
    經接續執行，於96年4 月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為
    96年4 月24日）執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。另
    查被告2 人分別有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行
    紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○之素行、犯案情節、智識程度、被害人業已領回所竊取之
    蛇腹形鐵絲網、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2336號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
