【裁判字號】    97,附民移調,53
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告        丙○○
              甲○○
  被告        乙○○
上當事人間97年度附民移調字第53號就本院97年壢交簡附民字第
31號號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月27日下
午4 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告  丙○○、甲○○
    被告  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告二人共計新台幣拾貳萬元。
   （二）原告應撤回台灣桃園地方法院九十七年度壢交簡字第
         六二九號過失傷害案件之告訴。
   （三）兩造就前開車禍案件所生損害之其餘請求均予拋棄，
         原告並且不另請求強制責任險理賠。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
