【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第398號
聲  請  人  億可企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，經臺灣士林地方法院移送前
來（97年度聲字第241號），本院裁定如下：
    主      文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第五七一號提存事件聲請人所
提存之新台幣壹拾貳萬玖仟佰陸拾肆元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度桃勞簡字第13號
    民事簡易判決，提存新台幣129,364 元而免為假執行在案。
    茲因兩造已經和解，相對人同意聲請人取回前開提存物，爰
    聲請返還提存物等語，並提出提存書影本、本院96年度勞簡
    上字第1 號和解筆錄影本及相對人出具之同意書及印鑑證明
    為證，復經本院調取臺灣士林地方法院96年度存字第571 號
    提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
