【裁判字號】    97,司促,10650
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第10650號
債  權  人  日盛保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人李瑞文即通訊之家企業社間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、債務人之營利事業登記資料。
              2、債務人未省略記事之戶籍謄本。
              3、請求債務人支付哪段期間之保全費用（詳述
                 期日）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
