【裁判字號】    97,司,41
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第41號
聲  請  人  甲○○（即億勝建設股份有限公司之清算人）
代  理  人  乙○○
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十七年一月二十三日起展延至民國九十七年
七月二十二日。
聲請程序費用由億勝建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為億勝建設股份有限公司之清算
    人，經本院以96年度司字第290 號（聲請狀誤載為第960 號
    ）准予備查。該公司尚有部分資產在法院執行拍賣中，部分
    清算資料尚未能完成，為避免清算無法如期完成，爰依公司
    法之規定，聲請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國96年7 月23日就任億勝建設股份
    有限公司之清算人，此據本院依職權調閱96年度司字第290
    號卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其
    清算程序自97年1 月23日起展延6 個月至97年7 月22日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
