【裁判字號】    96,簡上,614
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度簡上字第614號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院刑事庭民國九十六年十月二十
二日九十六年度桃簡字第二六一九號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一四九八五號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）乙○○犯刑法第三百零五條之恐嚇致
    生危害安全罪，判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由。（如附件）
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人已與被害人甲○○達
    成和解，請求宣告緩刑等語。經查：原審認事用法並無不當
    ，上訴人提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌被告終於本
    院審理時坦認犯行，並與被害人甲○○成立調解，堪認具有
    悔意，經此偵查審理，應無再犯之虞，且上訴人前因犯竊盜
    罪，經法院判處有期徒刑六月，緩刑四年，緩刑期滿未經撤
    銷，刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    符合刑法第七十四條第一項第一款之要件，本院因認對於上
    訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    三  月    二十七  日
                  刑事第八庭    審判長法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
不得上訴。
上正本證明與原本相符。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
