【裁判字號】    97,壢簡,631
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22891、23203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均更正被告甲○○前於民國92年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年訴字第337 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確
    定，又於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年上易字
    第451 號判決判處有期徒刑7 月確定，又於94年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年訴字第1224號判決判處
    有期徒刑10月確定，後二罪經本院以95年聲字第1143號裁定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，93年12月16日入監執行及接
    續執行，95年5 月26日假釋出監並付保護管束，96年1 月30
    日縮短刑期保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行刑以已
    執行論而執行完畢 (構成累犯)等 情外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告有如前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人謝
    昆霖所有之小貨車車斗後屏白鐵1 片 (價值新台幣20000 元
    )及 被害人乙○○○所有之白鐵門1 片 (價值新台幣8000元
    ) ，得手後變賣金錢供己花用之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
