【裁判字號】    97,壢簡,451
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度易字第320 號判決分別判處有期徒刑
    3 月、3 月、拘役30日，如易科罰金，均以銀元300 元折算
    1 日（嗣經減刑為有期徒刑1 月15日、1 月15日、拘役15日
    ，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日）確定，並於民國
    96年7 月30日縮短刑期執行完畢。」，並更正：「嗣為警於
    97年1 月27日下午4 時30分許（簡易判決聲請書誤載為晚間
    8 時13分許），在桃園縣楊梅鎮○○路查獲」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如附件犯罪事實欄及如上所載之犯罪前科與執行
    紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、素行、犯後坦承犯行、態度非惡，所竊取之鋁合
    金鋼圈業已返還被害人甲○○，犯罪所受損害非輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3692號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
