【裁判字號】    95,婚,505
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第505號
原      告  甲○○
                      巷20號.
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○○於大陸
地區之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖嗣經補正於起訴狀上記載被告乙○○之住
    所為「大陸地區武漢市礄口區○○○路162 號」，然本院依
    址囑託財團法人海峽交流基金會送達，經無法送達而退回，
    是無法對被告送達文書，於法不合，應定期間命原告補正被
    告於大陸地區之真正住所或居所，或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
