【裁判字號】    97,壢簡,687
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第687 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第三五八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成份之綠色藥丸貳
顆（除取樣鑑驗用罄零點壹肆壹克外）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，不得非法持有，竟於民國九十六年十一月十一日凌晨零時
    許，在桃園縣中壢市○○路之「奪標ＫＴＶ」樓下，向真實
    姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子，以新臺幣（下同）
    八百元及二千五百元之價格，一次購入含第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ成份之綠色藥丸二顆、愷他命（Ketamine，又稱Ｋ他命）
    五小包（含袋重毛重二．九八克）而非法持有第二級毒品（
    尚未逾行政院依毒品危害防制條例第十一條第四項所定「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第一款之第
    二級毒品淨重十公克以上之數量）及無正當理由擅自持有第
    三級毒品。嗣於九十六年十一月十一日凌晨二時零五分許，
    當甲○○駕駛車號四五六三─ＭＴ號自用小客車在桃園縣桃
    園市○○路前等待朋友因交通違規遭警攔查後，因警員發現
    甲○○有毒品前科乃向甲○○盤問是否有攜帶違禁品，甲○
    ○隨即交付其身上口袋內之前揭含第二級毒品ＭＤＭＡ成份
    之綠色藥丸二顆及愷他命五包等物始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、自願受搜索同意書、桃園縣政府警察局查獲毒品危害
    防制條例「毒品」初步鑑驗報告單、照片七幀等附卷可稽，
    復有查獲當日被告甲○○所交付之含第二級毒品ＭＤＭＡ成
    份之綠色藥丸二顆、愷他命五包扣案可資佐證，而前開扣案
    之綠色藥丸二顆經送驗結果，發現初步檢驗以ＥＩＡ酵素免
    疫分析法，確認檢驗以ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法鑑驗
    ，其結果判定有ＭＤＭＡ成份陽性反應等情，亦有ＳＧＳ台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份在卷可參，
    足證被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告甲○○持有第二級毒品之犯行明確，堪以認定。
二、查ＭＤＭＡ，依毒品危害防制條例第二條第二款，係屬第二
    級毒品。又查被告查獲時持有之扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ
    成份之綠色藥丸二顆，於送驗前尚未達十公克，是尚未逾行
    政院依毒品危害防制條例第十一條第四項所定「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」第二條第一項第一款之第二級毒品
    淨重十公克以上之規定。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品量罪。扣案含
    第二級毒品ＭＤＭＡ成份之綠色藥丸二顆，除已鑑析用罄之
    ０．一四一克外，餘均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，至另扣案之
    第三級毒品愷他命五包，雖係被告甲○○無正當理由而擅自
    持有，然因持有第三級毒品並不構成刑責，應由行政機關依
    毒品危害防制條例第十八條第一項中段之規定予以沒入銷燬
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
