【裁判字號】    96,親,112
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度親字第112號
原      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
                        號
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        3之1.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴意旨略稱：原告自訴外人潘文凱受胎而於民國
    96年05月13日產下一女即被告丙○○，因該子受推定為原告
    與被告甲○○之婚生子，爰依法提起否認婚生子女之訴等語
    。
三、經查，原告前於93年10月24日與被告甲○○結婚，雙方嗣於
    95年11月30日離婚，而原告於96年05月13日產下被告丙○○
    ，以上有原告提出之戶籍謄本在卷為憑，足信為真。而按「
    按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女」，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項分別
    定有明文（96年05月23日修正後條文），據此，自丙○○出
    生之日回溯原告之受胎期間，係在原告與被告甲○○之婚姻
    關係存續中，是應推定被告丙○○為原告與被告甲○○之婚
    生子女。惟原告主張被告丙○○非甲○○之婚生女，而係受
    胎自訴外人潘文凱一節，並未提出任何相關證明，經本院於
    96年07月12日即通知原告應於10日內補正子女與真實生父之
    血緣鑑定報告，原告於96年07月16日收受該通知，惟遲未補
    正；經本院於97年02月20日再次通知原告應於10日內補正「
    子女（被告丙○○）與真實生父之血緣鑑定報告書，或提出
    子女（被告丙○○）與法律上父親（被告甲○○）之血緣鑑
    定報告書」，該通知已於97年03月08日送達原告（按係97年
    02月27日寄存，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存
    之日起，經10日發生效力），有送達證書1 紙在卷可稽，惟
    查原告迄今逾期仍未補正，是其起訴顯不合要件，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
