【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度易字第261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      9號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14306 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係陳梓榮之前
    妻，甲○○係陳梓榮之孫女，甲○○偕同陳梓榮及祖母黃云
    霞（陳梓榮、黃云霞被訴傷害部分，均另為不起訴處分），
    於民國96年5 月28日下午3 時5 分許，前往桃園縣楊梅鎮○
    ○街189 巷39號察看與乙○○共有之房屋，因細故發生口角
    拉扯，竟均基於傷害之犯意，乙○○毆打甲○○1 巴掌，甲
    ○○隨即徒手毆打乙○○胸部，拉扯頭髮，並腳踢腹部，雙
    方互毆，甲○○因而受有鼻樑部、雙前臂、左大腿、左小腿
    多處瘀傷，乙○○因而受有頸部、胸部、及胸壁、雙手、小
    腿挫傷即右小腿瘀傷等傷害。案經乙○○、甲○○告訴，因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
三、查本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認為犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○具
    狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
