【裁判字號】    96,壢交簡,2174
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11614號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄應補充：被告於肇事後，在
    警方未發覺其犯過失傷害罪前，停留現場，主動向到場處理
    員警陳玉郎自首其為肇事者，並接受裁判外餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其於犯罪未被發覺前，停留現場，主動向到場處理員
    警陳玉郎自首其為肇事者，並接受裁判，業據證人即員警陳
    玉郎到庭證述明確，合於自首之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告明知駕駛汽車行駛時，應注意畫有雙黃實線路段禁止迴車
    ，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、夜間有照明光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等一切情狀，其並無不能注意之情事，竟疏於注意上
    開規定，於駕車行經桃園縣大溪鎮○○路○段384號前，違規
    跨越雙黃實線迴轉至對向內側車道，而與告訴人甲○○騎乘
    之車牌號碼FU2-771 號重型機車發生碰撞，因而肇致本件車
    禍事故，告訴人並因此受有頭部外傷合併顏面擦傷、左膝、
    左小腿多處挫擦傷、背部鈍挫傷等傷害，被告顯然存有過失
    ，其過失程度較重，及斟酌被告之智識程度、無不良素行，
    被告本件過失情節之輕重、告訴人所受傷害之程度及被告犯
    後坦承犯行，迄今尚未與告訴人甲○○達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96 年6月15日立法三
    讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，亦非中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  交通法庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
