【裁判字號】    96,桃交簡,2927
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第2927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（96年度
調偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：被告於警員徐
    明德到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向警員徐明德自首陳
    明其為肇事車輛之駕駛人外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件聲請書）。
二、本件犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中坦認
    不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，又被害人甲○○
    因本件車禍受有背挫傷、臉部撕裂傷、手擦傷等傷害，此有
    長庚紀念醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可佐，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各1 份、
    事故現場採證照片及車損照片共14幀在卷族憑，足認被告前
    揭所為不利於己之自白與事實相符，被告確有過失傷害之犯
    行，堪以認定，本件經查事證明確，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，被告係於警員徐明德到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向
    警員徐明德自首陳明其為肇事車輛之駕駛人，此經證人即警
    員徐明德於本院訊問時具結證述明確，係對於尚未發覺之犯
    罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑
    。茲審酌被告為從事業務之人，駕駛前開車輛行經桃園縣大
    園鄉○○村○○路310 號前，發生汽車因聯結器故障不能行
    駛之情事，被告於設法移置故障車輛於無交通障礙之處後，
    應豎立車輛故障標誌，因業務上之過失疏未注意及此，未隨
    時採取必要之安全措施，因而肇事，致告訴人甲○○受有背
    挫傷、臉部撕裂傷、手擦傷等傷害，被告顯有過失存在，及
    斟酌被告之智識程度、素行，犯後自首坦承犯行之態度，惟
    迄今尚未與告訴人達成和解，被告之過失程度及告訴人所受
    之傷害輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於
    96 年7月4 日公布，同年月6 日生效，依該條例第16條規定
    ，自96年7 月16日施行；被告犯罪係在96年4 月24日以前，
    又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示；
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第284 條第2 項後段、第62條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                  刑事第五庭   法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由向本院提出上訴（應附繕本）。
                               書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。  從事
業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、拘
役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或
2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
