【裁判字號】    97,交聲,96
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年1 月18
日壢監裁字第裁53-Z00000000號處分，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九
    十六年十二月二十二日凌晨零時十二分許，駕駛八二五—Ｋ
    Ｊ號營業曳引車，在國道一號高速公路北上一百七十八點六
    公里處，行車發生故障，無法行駛，於移置前未依規定在車
    輛前後適當位置設置故障標誌，又因違反上開交通規則，肇
    事致人死亡，因依道路交通管理處罰條例第五十九條、第六
    十一條第一項第四款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    二千元，並吊銷駕駛執照，三年內禁考。
二、異議意旨略以：伊車輛故障後，確有依規定開啟警示燈並擺
    設警示標誌，未料後方遊覽車司機不查，自後追撞伊的車輛
    肇事，致人死亡，今全案已經進入司法調查，監理機關應待
    調查結果再決定伊應否裁處，故原裁決顯有違誤，為此請准
    予撤銷原處分另為適法處分云云。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」
    ，行政罰法第一條定有明文，而觀諸原處分機關在本案引用
    之道路交通管理處罰條例第五十九條、第六十一條第一項第
    四款等規定，其處罰種類為罰鍰、吊銷駕駛執照，顯屬上開
    行政罰法所規定之行政罰無誤，從而，違反上引處罰條例之
    交通事件，亦應適用行政罰法之相關規定。次按，行為人之
    行為違反法律，而得同時適用刑罰與行政罰時，為避免一事
    二罰，行政罰法第二十六條第一項、第二項乃分別規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」、「前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，其立法目的，無
    非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務時規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，無再處行政罰之必要
    ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，應先敘
    明。
四、經查，異議人甲○○因上開違規事實，經臺灣台中地方法院
    檢察署檢察官偵查後，認其涉犯刑法第二百七十六條第二項
    之業務過失致死罪嫌，而以九十七年度偵字第六五二三號起
    訴書向臺灣台中地方法院提起公訴，刻正由該院審理中，此
    有前開起訴書、異議人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，依上開行政罰法第二十六條規定，原處分機關
    在未究明異議人是否因此受刑事處罰前，即逕行對異議人科
    處罰鍰，尚有違誤。
五、至於原處分機關吊銷異議人駕駛執照部分，固屬行政罰法第
    二十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」，惟異議人
    之行為是否該當於刑法業務過失致死罪之處罰要件，既尚待
    法院審理認定，且法院依刑事訴訟法規定，適用嚴格證據法
    則認定異議人是否違規之程序，在理論上亦較行政機關之認
    定過程嚴謹，則為避免事實認定有所歧異，兼顧前開行政罰
    法一事不二罰原則之立法精神起見，並參酌日後異議人之刑
    事案件倘經法院判處無罪、免訴或不受理確定時，原處分機
    關仍得依行政罰法第二十六條第二項前段規定裁罰異議人，
    非無解決之道等情，應認原處分機關此部分裁罰，程序上亦
    有違誤。
六、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。經查，原處分機關在未究明異議人是否因本案違規事實受
    刑事處罰前，即先行裁罰異議人，揆諸前述行政罰法規定，
    程序上尚有違誤。異議人執此向本院聲明異議，為有理由，
    依上說明，自應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關另
    為適法處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
