【裁判字號】    97,聲判,3
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲判字第3號
聲  請  人  甲○○
被      告  王永在
                        國民
            卓慶東
                        國民
            姜秋華
                        國民
上列聲請人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長96年度上聲議字第6336號駁回再議之處分（原不起訴處分
案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第21782 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。次按
    刑事訴訟法於民國91年修正增訂第258 條之1 關於交付審判
    制度之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出，乃採
    強制律師代理制度，其目的在考量全案業經第一審法院檢察
    署檢察官為不起訴處分，再經上級法院檢察署檢察長為駁回
    再議之處分，認事用法違誤之機會不大，自應由具有專業法
    學素養之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要情形下，
    始由其代理提出聲請，以昭慎重，並避免濫行提出聲請，虛
    耗國家訴訟資源，則委任律師為代理人乃為聲請交付審判之
    合法要件。從而，如未經委任律師代理提出理由狀而為交付
    審判之聲請者，其聲請自難認為合法。
三、查聲請人即告訴人甲○○以被告等涉犯偽造文書等罪嫌，向
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以
    96年度偵字第21782 號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無理由，以96
    年度上聲議字第6336號為駁回再議之處分等情，固有上開駁
    回再議處分書、不起訴處分書附卷可憑。惟聲請人聲請交付
    審判，並未委任律師提出理由狀，此有聲請交付審判狀在卷
    可按，揆諸上開法條規定，其聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
