【裁判字號】    97,司拍,509
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第509號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
                        路25.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳金田於民國96年12月24日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）300,000 元之抵押權，嗣第三人陳金田於民國97年1 月
    3 日將附表所示不動產移轉予相對人所有，並均依法登記在
    案。茲對第三人陳金田負債300,000 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
