【裁判字號】    97,家聲,96
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第96號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區四川省重慶市涪陵區人民法院（2006）涪民初字第3423
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為臺灣地區人民，與大陸地區人
    民之相對人於民國86年3 月12日結婚，後於96年3 月23日經
    大陸四川省重慶市涪陵區人民法院（下稱重慶人民法院）判
    決准予相對人與聲請人離婚，並於97年1 月3 日確定在案，
    相對人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該
    判決亦未聲明不服，該判決並經大陸四川省重慶市公證處（
    下稱重慶市公證處）公證，且經財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）認證在案，為此爰依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可，以憑辦理
    離婚登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之
    海基會證明、重慶市公證處公證書、重慶市涪陵區人民法院
    （2006）涪民初字第3423號民事判決、證明書等件為證，自
    堪信為真實。本院審核前開判決係以：「原（即相對人）、
    被告（即聲請人）雖是自主自願婚姻，但雙方婚後因夫妻感
    情不和，致使原、被告分居生活七年，互不往來，互不履行
    夫妻義務，且在本案訴訟過程中，被告既不出庭參加訴訟，
    也不提交書面答辯狀，不主動爭取法庭主持調解和好夫妻關
    係，這些事實足以說明原、被告均無共同生活的願望，原、
    被告的夫妻感情確已破裂。因此，原告的訴訟請求，本院應
    當予以支持。據此，依照《中華人民共和國婚姻法》第32條
    第3 款第（4） 項之規定，判決如下：准許原告乙○○與被
    告甲○○離婚」為理由，足認為已構成台灣地區民法第1052
    條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其
    判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
