【裁判字號】    97,桃簡,563
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國76年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以76年訴字
    第572 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，嗣經減為有期徒
    刑2 年4 月確定，又於78年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣士林地方法院以78年訴字第336 號判決判處有期徒刑4
    年2 月確定，又於79年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    澎湖地方法院以79年訴字第28號判決判處有期徒刑3 年6 月
    確定，又於83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以83年訴字第2463號判決判處有期徒刑4 年6 月確定
    ，又於88年間因搶奪案件，經臺灣士林地方法院以88年訴字
    第745 號判決判處有期徒刑3 年確定，76年10月4 日入監執
    行及接續執行，95年5 月21日縮短刑期執行完畢 (構成累犯
    )等 情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑，又被告有如前項所載前案科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並予先加後減之。
    爰審酌被告將其所申請之華南商業銀行第000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料，出售予姓名年籍不詳之成
    年男子使用，而供該成年男子所屬之詐欺集團作為詐欺取財
    款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受詐欺而匯款3,998
    元至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告
    上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
