【裁判字號】    97,壢簡,538
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
1992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之壹字起子及十字起子各壹把，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○持用於竊取被害人乙○○所有汽車音響之十字
    起子及一字起子各1 把，係金屬製銳器，業據被告供承在卷
    ，且有扣案物品照片1 幀附卷可稽，如持以揮舞，當能對人
    之生命、身體造成危險，應屬兇器無誤。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    。又被告係基於為自己不法所有之意圖，而已著手實施竊盜
    之行為，惟因遭被害人乙○○發覺，致未得逞，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時貪
    念，竟竊取他人所有之物品，所為非是，及其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害、素行，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之十字起子及一字起子各1 把，係被告所有，且為供
    其犯本件加重竊盜未遂罪所用之物，業經被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1992號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
