【裁判字號】    97,壢簡,615
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「丙○○基於收受贓物之犯意
    ，於民國97年2 月2 日晚間10時45分許，向甲○○借用，並
    自甲○○處收受該車，作為自己交通工具之用。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告丙○○所為，係犯刑法349 條第1 項收受贓物罪。聲請人
    雖認被告丙○○於97年1 月26日晚間9 時許，向被告甲○○
    收受其所竊得之IOB-027 號機車使用，亦構成刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪嫌，惟被告甲○○當日使用上開機車後
    ，隨即返還被告甲○○，業據被告丙○○供述在卷，且被告
    甲○○於警詢中供稱：除97年2 月2 日晚間10時45分許經警
    查獲之時係由被告丙○○使用外，其餘時間均由伊使用等語
    ，應認被告丙○○於97年1 月26日晚間9 時許之借用上開機
    車之行為，尚不符刑法第349 條第1 項之收受贓物犯行，惟
    聲請人認被告丙○○此部分之行為與上開犯行係接續犯之裁
    判上一罪之關係，是本院不另為無罪之諭知，附此敘明。另
    查被告甲○○曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行
    紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機
    、目的、手段、素行、犯後坦承犯行、態度非惡，所竊取之
    機車業已返還被害人乙○○，犯罪所受損害尚非重大等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 仟元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3692號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
