【裁判字號】    97,桃簡,694
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○有多次施用毒品、
    違反藥事法、竊盜等前科，前於民國91年間因竊盜、施用毒
    品案件，經分別判處有期徒刑1 年6 月、9 月確定，定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，又於92年間因贓物、竊盜案件，
    經分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，又於93年間因施用毒
    品、竊盜案件，經分別判處有期徒刑9 月、9 月確定，93年
    5 月13日入監執行及接續執行，96年1 月2 日假釋出監並付
    保護管束，假釋期滿日期為96年12月11日等情外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。 (最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議、96年台非字第236 號判決、96年台上字第6384號判決意
    旨參照)。 本案被告施用二級毒品之時間即96年10月2 日上
    午10時許，雖係在前案施用毒品87年8 月15日觀察勒戒執行
    完畢釋放後之5 年後，惟被告既在5 年內多次再犯施用毒品
    案件，並經科處罪刑及執行完畢，依上開實務見解，自應逕
    予追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件經觀察勒戒、強制戒治等優遇處分，猶不能使其戒斷施
    用毒品惡習，且一再犯施用毒品罪，足徵其沾染甚深，及斟
    酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社會及公眾之危害尚輕，
    及被告之素行、智識，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
