【裁判字號】    98,附民,60
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告   甲○○
      被告   乙○○
上當事人間98年度附民字第60號就本院98年易字第245 號一案刑
事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月27日上午10時39分在
本院刑事第七法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  汪曉君
    書記官  伍幸怡
    通  譯  蘇淑姬
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
（一）被告願意給付原告新台幣（下同）肆拾萬元，給付方式如
      下：自民國九十八年七月七日起，每月七日按期給付原告
      貳萬元，至清償完畢為止。如一期未按時給付，視為全部
      到期。被告應將款項匯至原告花蓮縣新秀地區農會
      000-0000-00-00000-0-0 之帳戶。
（二）原告其餘請求均拋棄。
（三）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七法庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  汪曉君
以上正本，係造原本作成。
                      書記官   伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
