【裁判字號】    97,聲減,457
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因槍砲等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，各減刑詳如附表編號1
、2 所載。附表編號1 、2 所示減得之刑及附表編號3 之刑，應
執行有期徒刑參年捌月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞
役以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分經本院判處罪刑確定（詳附表所載，另有沒收從刑
    ），茲檢察官以附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ；並請就附表所示之罪定其應執行之刑。
二、經核，聲請意旨要無不合，自應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
