【裁判字號】    96,聲,2092
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2092號
聲  請  人  乙○○
                      樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度裁全字第6971號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請以96年度執全字第
    6971號假扣押強制執行事件就聲請人所有財產於新台幣（下
    同）3,596,000 元之範圍內予以假扣押執行，惟相對人迄未
    向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    ，請求鈞院命債權人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請假扣押聲請人財產之事實，經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第6971號保全程序暨執行卷
    宗核閱屬實。茲相對人以同一事由，已於民國96年11月9 日
    另向台灣板橋地方法院起訴請求聲請人返還消費借貸款3,59
    6,000 元，此有板院輔民季96訴2421字第003472號函覆之起
    訴狀影本乙份在卷可稽，揆諸首開說明，本案既已起訴，聲
    請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
