【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第98號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第23號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年3 月27日上午9 時55分在本院第四
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒捌支及塑膠管貳支均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注
    射針筒捌支及塑膠管貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官各於民國88年10月20日以88年度毒偵字第243 號、89
    年8 月3 日以89年度毒偵緝字第87號為不起訴處分確定。復
    於91年間因施用第一級毒品案件，先送強制戒治，並由檢察
    官提起公訴，嗣經法院判處有期徒刑6 月確定；強制戒治部
    分，則因戒治成效合格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，而於92年4 月8 日停止戒治離開戒治所；惟其於
    保護管束期間復因施用第一級毒品案件，經撤銷停止戒治入
    所執行殘餘戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正
    施行，逕予釋放，未完成戒治療程；刑事部分，經法院判處
    有期徒刑7 月確定。於95年間又因施用第1、2級毒品及偽證
    案件，分別經法院判處有期徒刑10月、6 月、5 月確定，兩
    案合併執行，甫於96年7 月16日減刑執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年1 月5 日
    22時許，在其雲林縣斗南鎮○○里○○路○ 段631 號現居所
    ，以將毒品海洛摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年1 月6 日晚間8 時許，在雲林縣斗南鎮○○路○段
    631 號其現居所，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球用火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    97年1 月7 日8 時15分許，在其上開現居所，為警執行搜索
    查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒8 支、塑膠
    管2 支等物。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品及同條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
