【裁判字號】    96,訴,485
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第485號
聲請人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
            陳青來律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○並非現行犯遭警逮捕，是經警傳
    喚自動到案，並協助調查。且本件業經法院判決，被告已深
    感悔悟，絕不會棄保潛逃，況被告的父母在去年中相繼過世
    ，被告之妻又罹精神疾病，2 個小孩都還在襁褓之中，且家
    裡經濟壓力頗大，需具保停止羈押以安排生計。又同案被告
    乙○○業已獲交保候傳，為此聲請具保停止羈押。
二、經查：被告甲○○係因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4項之持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條
    例第12條第4項之持有具有殺傷力之子彈罪，及刑法第330條
    、第321 條第1 項第3 款、第4 款，結夥3 人攜帶凶器之加
    重強盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，於96年7
    月9 日經裁定羈押在案，並經延長羈押至今。而本件業經本
    院於97年3 月18日判決被告犯無故持有改造槍枝罪及加重強
    盜罪，應執行有期徒刑11年在案，益見有保全將來刑罰執行
    之必要，故被告之羈押原因及必要性均未消滅，而有羈押之
    必要，故其聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。至於，
    被告所述家中情形，屬個人事由，共犯乙○○之案情不同，
    均不影響本院認被告甲○○羈押必要性之認定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    96    年    3    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
