【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度聲字第100號
聲  請  人  劉佳紜
相  對  人  程明正
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第705 號
    裁定，於提存新台幣（下同）100,000 元供擔保後，得對相
    對人所有財產為假扣押，嗣聲請人以本院94年度存字第420
    號提存前述裁定所載擔保金額在案。茲因聲請人已聲請撤回
    假扣押之執行，並聲請本院通知受擔保利益人行使權利而未
    行使，為此聲請裁定返還擔保金等語。
三、上開聲請事由，業據聲請人提出提存書、本院96年度聲字第
    527 號裁定，並經本院調閱上開假扣押卷宗、提存卷宗，查
    明屬實。又本院於民國96年12月31日裁定命相對人應於收受
    送達後20日內，就其因假扣押執行所生之損害行使權利並向
    本院為行使權利之證明，該裁定於97年2 月4 日確定，相對
    人迄今未向本院為行使權利之證明，亦經本院調閱96年度聲
    字第527 號卷宗查核無訛。則聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
