【裁判字號】    96,易,711
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第711號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4775
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被害人乙○○為夫妻，2
    人於民國96年8 月12日20時3 分許，在雲林縣土庫鎮崙內里
    5 鄰91號住處內，因細故發生爭執，被告甲○○竟基於傷害
    他人身體之犯意，掌摑被害人乙○○的臉部6 下，並摔屋內
    之物品，致該物品砸中被害人之小腿，使被害人受有右臉頰
    腫脹、左小腿瘀青約3 ×1.5 公分等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌（被告另犯恐嚇危害安全
    罪部分，另為簡式判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人表示撤回告訴，有和解書、撤回告訴狀各1 紙在卷可
    憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
