【裁判字號】    97,易,196
【裁判日期】    970327
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第196號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1019號）
，於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因攜帶兇器竊盜、準強盜、傷害等罪
    ，經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑1 年、3 年10月、
    1 年，合併定應執行刑5 年8 月，又於同年間再因普通竊盜
    案件經本院判處有期徒刑3 月，二罪接續執行，90年10月5
    日入監，95年3 月21日縮短刑期假釋出監，96年9 月6 日假
    釋期滿甫執行完畢。猶不知警惕，於97年2 月20日上午7時
    許，行經雲林縣臺西鄉○○村○○路348 號空地前，見乙○
    ○所持用車號2W-2431 號自小貨車停放該處，車鑰匙未拔下
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取該自小貨車供己
    使用。嗣經警於同年21日23時55分許在雲林縣口湖鄉蚵寮村
    發覺上開自小貨車為失竊車輛，甲○○拒捕逃逸，員警乃對
    空鳴槍2 發，再擊出10發子彈，擊中失竊車輛左側前輪胎、
    右側後輪胎，並動員巡邏車2 部及私人轎車1 部展開圍捕、
    前後夾擊，直至22日凌晨0 時10分許，在雲136 公路與臺61
    公路高架橋下將甲○○逮捕到案。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認為無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人乙○○之指
    述情節大致相符，並有北港分局口湖分駐所警員職務報告、
    乙○○具領之贓物認領保管單、2W-2431 號自小貨車車籍資
    料及現場照片4 張等物在卷可參，被告自白核與事實相符，
    本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告前於90年間因攜帶兇器竊盜、準強盜、傷害等罪，經
    臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑1 年、3 年10月、1 年
    ，合併定應執行刑5 年8 月，又於同年間再因普通竊盜案件
    經本院判處有期徒刑3 月，二罪接續執行，90年10月5 日入
    監，95 年3月21日縮短刑期假釋出監，96年9 月6 日假釋期
    滿甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，僅為代步之用而竊
    取他人自用小貨車，顯輕忽他人財產權歸屬，見本案自小貨
    車車鑰匙未拔下，竟心生歹念竊取本案車輛，其行為誠實不
    該，惟未使用任何暴力或破壞車輛之手段為之，該行為之惡
    性程度尚非甚高，且被害人於警詢時表示車輛左前車輪及右
    後車輪雖已毀壞（緝捕時遭警開槍擊壞），但車輛已領回不
    用提出告訴，及於本院以電話詢其意見時亦稱車輛已經領回
    就原諒被告，暨被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑。雖被告於警員查悉其駕
    駛失竊車輛時，拒捕逃逸，造成員警對空鳴槍2 發，再擊出
    10發子彈，擊中失竊車左側前輪胎、右側後輪胎，並動員巡
    邏車2 臺及私人轎車展開圍捕、前後夾擊，被告所駕駛之車
    輛無法動彈始遭逮捕，浪費社會成本甚大，甚而極易造成員
    警或民眾之傷亡，其行為實無法令人原諒，但被告就本件竊
    盜行為並無使用任何暴力，其後之追捕行為所造成之社會恐
    慌，實非本件竊盜罪責所應予考量之點，而被告先前之加重
    竊盜、強盜、普通竊盜犯行，亦均於各該判決中為考量並論
    處，本件量刑顯應僅就本件竊盜犯行予以量處，方屬適當。
    檢察官建請本院判處有期徒刑2 年，本院考量被告之犯罪情
    節，認為顯屬過重，附為說明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
