【裁判字號】    96,易,1845
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1845號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7514號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國96年間，基於重利之犯意，刊登借貸廣告，適
    甲○○見上開廣告，即以0000000000號行動電話撥打乙○○
    電話借款，乙○○即於96年7月27日（起訴書誤為25日），
    前往彰化縣鹿港鎮楊厝巷3之1號甲○○住處，乘甲○○急需
    用錢之際，借款新台幣（下同）3萬5千元予甲○○，雙方並
    約定以10天為1期，每期每1萬元利息1,800元，甲○○並簽
    立面額105,000元之借據及商業本票擔保上開債務，並提出
    其身分證作為質押，乙○○即預扣第1期之利息6,300元，僅
    交付28,700元予甲○○。嗣於96年8月5日，甲○○本應繳交
    第2期之利息6,300元予乙○○，因甲○○僅在其上址住處交
    付3,300元與乙○○，乙○○遂告以遲繳利息須每借1萬元每
    日加計200元罰款，嗣乙○○於96年8月9日11時45分許前往
    甲○○住處收取利息及罰款，而於甲○○交付2,000元予乙
    ○○之際，當場為警查獲，並扣得現金2,000元、甲○○身
    分證（已發還）、借據及本票各1張及聯絡繳息之000000000
    0號行動電話1支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨
    任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢時、偵查中之證述大致相符，且有扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、個人資料、0000000000號行動電話申請使用人
    資料及雙向通聯紀錄、扣案行動電話照片2紙、0000000000
    號行動電話雙向通聯紀錄在卷可資佐證，復有借據、本票、
    0000000000號行動電話1支扣案可憑，足證被告自白與事實
    相符。再者，被告貸放金錢予甲○○，係採取預扣第一期利
    息之方式，使借款人實際取得之金額少於帳面上借款金額，
    惟利息仍以帳面借款金額計算，並以10日為1期，每借1萬元
    每期收取1,800元之利息，已如前述，依此推算，每月利率
    達百分之54，則被告係貸放金錢，藉以收取與原本顯不相當
    之重利甚明，且借款人若非急需用錢紓困，何需承擔如此高
    利而向被告借款，足徵上述借款人係急需用款紓困，始向被
    告借款，亦屬無疑。本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告為賺
    取暴利，惟其犯罪所得非多，且坦承犯行，態度尚可，暨其
    犯罪手段未訴諸暴力討債等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案由被告持有借款人甲
    ○○書立之借據、本票各1紙係作為本件借款之證明，如借
    款屆期被告可持之向借款人依法請求清償借款，而借款人於
    清償借款後可取回該本票及借據，自難認係被告所有之物；
    而0000000000號行動電話1支，雖係被告所使用，惟申請人
    係陳意如，有該行動電話申請人資料在卷足憑，復無其他證
    據足認係被告所有，另扣案之現金2,000元係因甲○○不堪
    重利而報警，經警於雙方約定交付利息時當場查扣，是甲○
    ○本無再支付被告利息之意，是扣案之2,000元尚難認已屬
    被告所有，均不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    1    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    1    月    14    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
