【裁判字號】    93,重訴,34
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              93年度重訴字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人湯武食品企業有限公司等間債務人異議之
訴等事件，上訴人對於中華民國九十六年十二月十三日本院第一
審判決，提起第二審上訴。經查：
一、上訴人甲○○上訴之利益，即訴訟標的價額核定為新臺幣（
    下同）六百三十七萬九千九百零四元，應徵裁判費九萬六千
    二百四十三元。
二、上訴人甲○○、乙○○上訴之利益，即訴訟標的金額核定為
    五百萬元，應徵裁判費七萬五千七百五十元。
三、上開上訴裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
    四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
    七日以內逕向本院如數補繳，上訴人甲○○部分如未全數繳
    納，並應註明係繳納何項上訴裁判費用，逾期不繳，駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
