【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請解除禁見及通訊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止
接見通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國96年12月5日入監服刑，原禁止
    接見通信之理由已不存在，因此聲請解除禁止接見通信等語
    。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年
    8月28日經檢察官聲請羈押，本院裁定准予羈押，並禁止接
    見通信，嗣被告於96年12月5日入監服刑。茲因先前據以禁
    止接見通信之理由已不存在，准予解除。爰依刑事訴訟法第
    220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
