【裁判字號】    97,促,750
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第750號
債  權  人  甲○○
債  務  人  喬琦工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬貳仟肆佰肆拾壹元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約定清償期，其利息
    應自支付命令送達之翌日起算，債權人逾此部分之請求，依
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
