【裁判字號】    96,勞訴,25
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度勞訴字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國96年12月27日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    原告在台灣麥當勞餐廳股份有限公司彰化和美分公司（下簡
    稱和美麥當勞）上班，被告係原告之上司。民國96年10月16
    日原告上班期間與被告發生爭執，被告即告知原告滾回高雄
    去，並於10月20日請訴外人即督導蔡銘泰打電話通知原告10
    月20、21日的班表皆不用上了，並以不實之謠言攻擊原告之
    自尊與人格，除此之外還打電話告知原告之父賴敏雄說：「
    原告不知生了什麼病了，在公司亂吃藥」，以致於原告之父
    身心受創非常擔心，還怒氣沖沖打電話告知原告回公司解決
    。被告又和蔡銘泰約原告於10月22日下午2點至公司聊聊，
    蔡銘泰便以威脅方式告知原告不許再來上班，並將私人物品
    送上車，致使原告措手不及，身心備受傷害，對人生未來充
    滿失望。被告積欠原告工資及代墊之活動費用，又侵害原告
    之工作權、隱私權，為此依勞資關係及侵權行為法律關係，
    請求被告償還工資及代墊之活動費用，並賠償精神損失，並
    聲明：被告應給付原告新台幣（下同）100萬元；訴訟費用
    由被告負擔。
二、被告則以：
    被告與原告均為和美麥當勞之受僱人，被告並非原告之僱主
    ，並無給付原告工資及活動費之義務。被告從未侵害原告工
    作權及隱私權，況工作權受侵害並無得請求精神賠償之法令
    依據。至於原告所主張隱私權受侵害部分，實則係原告之父
    主動打電話給被告，因原告到職不到一個月，即多次違反工
    作規則，經被告指正，竟辱罵被告，雙方發生爭執，原告之
    父得知後特致電被告了解詳情，被告並未在電話中告訴原告
    之父「原告不知生了什麼病了，在公司亂吃藥」。原告起訴
    主張之事實，包括被告告知滾回高雄去、蔡銘泰以威脅方式
    處理後續事宜等，無一是事實等語資為抗辯，並聲明：原告
    之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張被告積欠其工資及代墊之活動費，惟此為被告所否
    認，原告復自承其係受僱於和美麥當勞，原告與被告間既無
    僱傭關係存在，則原告上開請求，核屬無據。
  (2)原告主張被告侵害其工作權、隱私權部分，亦為被告所否認
    ，原告復未舉確切之事證以實其說，其上開主張之事實，自
    難遽予採信。
  (3)綜上，本件原告依僱傭關係及侵權行為法律關係，請求被告
    償還工資及代墊之活動費用，並賠償精神損失，均無理由，
    應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
