【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第49號
聲  請  人  劉鴻基律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  劉鴻基律師
上列聲請人因被告加重強盜案件，聲請解除禁止接見通信，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坦承犯行，共犯林武賢、遲瑞堂亦均坦
    承所為，而綽號「阿世」之人不知下落，被告亦不知其姓名
    年籍，並無勾串之虞，因此聲請解除禁止接見通信等語。
二、經查：本件被告因涉犯加重強盜案件，於民國96年12月21日
    經本院訊問後執行羈押，並禁止接見通信，茲因先前據以禁
    止之理由已不存在，准予解除。爰依刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
