【裁判字號】    96,易,137
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  96年度易字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
96年4月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決關於被告之姓名應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告之姓名為「乙○○」，有戶役政查詢資料可稽，原
    判決之原本及其正本誤載為「甲○○」，顯係誤寫，且不影
    響於全案情節與判決本旨，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
