【裁判字號】    97,促,819
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第819號
債  權  人  激光科技儀器有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人激光科技儀器有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人激光科技儀器有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納，受款人請註
    明為台灣彰化地方法院）
二、請補支票（票號：UC0000000）退票理由單影本一件。
三、請補激光科技儀器有限公司營利事業登記資料乙份。
四、請補聲請狀繕本三件。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
