【裁判字號】    96,聲,1606
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第286 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾包（合計淨重拾捌點貳捌公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度執他字
    第1479號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經判決
    確定，其為警所查扣之海洛因10包 (合計淨重18.28 公克)
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白
    色粉末10包，經鑑驗結果，均含有海洛因成分（合計淨重18
    .28 公克），此有法務部調查局95年1 月26日調科壹字第14
    0012479 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物，且被
    告甲○○所犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品海洛因之犯行，及同條例第10條第1 項施用第一級毒
    品海洛因之犯行，分經臺灣高等法院臺中分院於96年8 月30
    日以96年度上重更（一）字第20號判決及本院95年度訴字第
    87號判決確定，且於該2 案中均未就前開海洛因予以宣告沒
    收銷燬，亦有該判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可稽附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
