【裁判字號】    96,家訴,41
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              96年度家訴字第41號
原      告  卯○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  未○○
被      告  戌○○
被      告  酉○○
被      告  辛○○
                        12號.
被告兼上四人
共同訴訟
代  理  人  午○○
被      告  乙○○
被      告  辰○○
被      告  巳○○
被      告  丑○○
被      告  子○○
被      告  亥○○○
被      告  戊○○○
被      告  壬○○
                        8號9.
被      告  癸○○
                        號4樓.
被      告  己○○
                        樓
被      告  丁○○
                        樓之3.
被      告  申○○
                        號6樓.
被      告  庚○○
上列七人共同
訴訟代理人  甲○○    住彰化縣.
被      告  丙○○    住台北縣三重市○○里○○路19巷8弄5
被告兼上
訴訟代理人寅○○      住彰化縣.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國96年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造公同共有之坐落彰化縣埔心鄉○○段菜寮小段99之2地號、
面積710平方公尺、權利範圍1/3土地，應予分割由被告亥○○○
、寅○○、丙○○各取得權利範圍為1/15；被告未○○、午○○
、戌○○、酉○○、子○○、辛○○各取得權利範圍為1/105；
被告乙○○、辰○○、巳○○、丑○○各取得權利範圍為1/420
；被告戊○○○、原告卯○○、被告壬○○、癸○○、己○○、
丁○○、申○○、庚○○各取得權利範圍為1/120。
兩造公同共有之坐落彰化縣大村鄉○○段881地號、面積3384.70
平方公尺、權利範圍1/3土地，應予分割由被告亥○○○、原告
卯○○、被告寅○○、丙○○各取得權利範圍為1/15；被告未○
○、午○○、戌○○、酉○○、子○○、辛○○各取得權利範圍
為1/105；被告乙○○、辰○○、巳○○、丑○○各取得權利範
圍為1/420。
訴訟費用由被告寅○○、丙○○、亥○○○各分擔1/5；原告卯
○○、被告戊○○○、壬○○、癸○○、己○○、丁○○、申○
○、庚○○各分擔1/40；被告未○○、午○○、戌○○、酉○○
、子○○、辛○○各分擔1/35；被告乙○○、辰○○、巳○○、
丑○○各分擔1/140。
    事實及理由
一、原告起訴以：
  (一)、兩造之被繼承人黃加章於民國75年12月13日死亡，有子女
      五人為繼承人，其中長男、次男日後也亡故了。兩造均為
      被繼承人黃加章之繼承人。被繼承人黃加章遺有坐落彰化
      縣埔心鄉○○段菜寮小段99之2地號、面積710平方公尺、
      權利範圍1/3土地，及坐落彰化縣大村鄉○○段881地號、
      面積3384.70平方公尺、權利範圍1/3之土地，並已完成繼
      承之公同共有登記（其中就次男黃俊一（亡故）應繼承之
      大村鄉部分土地，渠等繼承人戊○○○共有八人，約定僅
      由原告卯○○取得及為公同共有登記，其餘戊○○○等七
      人均拋棄）。
  (二)、被繼承人並無以遺囑約定不能分割或定有分割方法，兩造
      間因遲未能達能協議分割，爰檢附繼承系統表、戶籍謄本
      、中區國稅局逾核課期間案件同意移轉證明書、土地登記
      簿謄本、地籍圖謄本、地上物位置概圖等，訴請按兩造繼
      承之應繼分比例，予分割為分別共有（按因系爭土地上，
      尚有其他共有人，故一時難予為實體分割），以利各共有
      人處分或合併，而俾土地利用之價值。
二、被告部分：
  (一)、被告午○○及所代理之被告部分：
      不同意分割。原告所繪製之系爭大村鄉土地之現況圖有實
      之處，刻意忽略尚有多筆被告等所有之磚造平房建物，且
      原告也預先繪製分割方案圖，從未先與被告等商議，若分
      割，恐損及被告等人之權益。並提及現場照片、分割方案
      圖為憑。
  (二)、被告戊○○○等人（訴訟代理人甲○○）、寅○○（含代
      理被告丙○○）部分，均未於最後言詞辯論期日到場，據
      其以前到庭稱：同意原告之分割，及兩造均為本件之繼承
      人無誤，同意先行分割為應有部分。
  (三)、其餘被告等人：均未曾到庭陳述，也未曾提出書狀。
三、得心證之理由：
  (一)、被告亥○○○、寅○○、丙○○、子○○、乙○○、辰○
      ○、巳○○、丑○○、戊○○○、壬○○、癸○○、己○
      ○、丁○○、申○○、庚○○均未於最後言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，此部分爰依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造之被繼承人黃加章於民國75年12月13日死亡
      ，有子女五人為繼承人，其中長男、次男（黃俊一）日後
      也亡故。兩造均為黃加章之繼承人。被繼承人黃加章遺有
      坐落彰化縣埔心鄉○○段菜寮小段99之2地號、面積710平
      方公尺、權利範圍1/3土地，及坐落彰化縣大村鄉○○段
      881地號、面積3384.70平方公尺、權利範圍1/3之土地，
      並已完成繼承之公同共有登記（其中就次男黃俊一之應繼
      承之大村鄉部分土地，渠等繼承人戊○○○原本計八人，
      約定僅由原告卯○○取得為公同共有登記，其餘戊○○○
      等七人均拋棄）。又被繼承人並無以遺囑約定不能分割或
      定有分割方法，兩造間因遲未能達能協議分割等情，業據
      其出繼承系統表、戶籍謄本、中區國稅局逾核課期間案件
      同意移轉證明書、土地登記簿謄本、地籍圖謄本等為證，
      訴請按兩造之應繼分比例予分割成分別共有。被告午○○
      固辦稱：原告刻意忽略尚有多筆被告等所有之磚造平房建
      物，且原告也預先繪製分割方案圖，從未預先與被告等商
      議，有損其利益云云。惟查，按繼承人得隨時請求分割遺
      產，民法第1164條前段有明文。又本件兩造分屬被繼承人
      黃加章之子女或其亡故子女之配偶、子女、孫子女，且均
      未為拋棄繼承，故其應繼分依民法第第1138條、第1141條
      之規定定之。又系爭土地尚有其他訴外之共有人，有土地
      登記簿謄本可稽。原告僅訴請分割遺產成為分別共有，就
      本件而言，系爭土地之地上物建物位置或將來如何實地分
      割，並無關連，也不影響被告等人依應繼分比例計算應得
      之權利，被告午○○所辯，尚不可採。從而，本件原告主
      張分割遺產為有理由，爰判決如主文所示。又本件係分割
      遺產訴訟，就訴訟費用分擔，宜由兩造依其應繼分比例各
      別分擔之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78、第80條
之1、第85條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
