【裁判字號】    96,聲,997
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度聲字第997號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依本院93年度裁全字第2690號裁
    定，提供新台幣6萬5千元為擔保金，並以本院93年度存字第
    1221號提存事件提存在案，聲請對相對人為假扣押強制執行
    。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，為通知相對人行使
    權利，狀請本院通知相對人於一定期間內行使權利，俾便取
    回擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。此於供訴訟上之擔保者，亦準用
    之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條定有明文。惟
    前開民事訴訟法第104條第1項第3款後段所謂「法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者」，係指因受擔保利益人
    變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函，致供
    擔保人欲為催告及證明發生困難情形，始賦予供擔保人亦得
    聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明，以解決前開無法催告及送達之困難。換
    言之，本條款後段係聲請人公示送達之補充規定，亦即聲請
    人於相對人存有前揭情事時，可依民法第97條規定聲請對相
    對人為公示送達，亦可依本條款後段規定為行使權利之通知
    。
三、經查，本件聲請人經本院通知應補正「曾向相對人催告行使
    權利而送達發生困難之證明」，迄未提出，自無法認定聲請
    人催告相對人行使權利有何困難。揆諸前揭說明，本件聲請
    人之聲請，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
