【裁判字號】    96,訴,997
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第997號
原      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國96年12
月27日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    坐落彰化縣彰化市○○段第578地號土地及其上第279建號即
    門牌號碼彰化縣彰化市○○○街256號建物（下稱系爭不動
    產），原為原告之母余木蘭所有。余木蘭於民國90年9月20
    日死亡，原告為唯一繼承人，當時因失母憂傷、工作繁忙、
    婚姻面臨離異等情況，加上對繼承法規之不瞭解，而前妻即
    被告甲○○及土地代書所言之資訊有異，因此擱置辦理繼承
    事務。原告於96年10月間始發現遭人向貴院冒名辦理拋棄繼
    承，為此依民法第1146條第1項規定提起本訴，請求回復繼
    承權，並聲明：被告甲○○、丙○○於90年11月間就系爭不
    動產所為之所有權移轉行為應予撤銷，被告丙○○並應塗銷
    系爭不動產之所有權移轉登記。
二、被告則以：
    拋棄繼承的印鑑證明是原告自己去辦理的，同意書亦係原告
    自己簽名的等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張其未向法院辦理拋棄繼承，惟此為被告所否認。經
    查，原告確已提出繼承系統表、繼承權拋棄書及印鑑證明等
    文件，向本院聲明拋棄繼承，此業經本院調閱本院90年度繼
    字第609號拋棄繼承卷宗查明無訛，並經證人即為原告代辦
    拋棄繼承之代書丁○○到庭結證稱：「拋棄繼承聲請書是原
    告自己親自簽名的，是我請他本人到事務所辦的，印章也是
    他自己蓋的」等語綦詳。原告主張遭他人冒名辦理拋棄繼承
    ，自應負舉證證明之責，惟原告並未舉證以實其說，其上開
    主張，自不足採信。
  (2)基上，原告既已向法院聲明拋棄繼承，則其本件依民法第11
    46條第1項規定，請求回復繼承權，為無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
