【裁判字號】    97,促,838
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第838號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
上列債權人大眾商業銀行股份有限公司因與債務人許有田即達嘉
汽車材料行等三人間支付命令事件，債權人大眾商業銀行股份有
限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人達嘉汽車材料行最新之營利事業登記證及許有田、
債務人乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
