【裁判字號】    96,訴,2565
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2565號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10548
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年12月至96年1月間，向乙○○購買腳踏車
    ，以圖轉賣牟利，並約定甲○○如未將所購買之腳踏車售出
    ，需賠付3倍違約金，詎甲○○因乙○○催討貨款甚急，且
    不滿需賠償之違約金過高，明知乙○○並無向其收取重利，
    竟基於意圖使他人受刑事處分之誣告犯意，於96年8月27日
    16時許，至彰化縣警察局刑警大隊偵四隊，向職司偵查犯罪
    之公務員即員警虛捏乙○○經營地下錢莊，趁其急迫，貸予
    新臺幣（下同）8萬元款項，並收取30餘萬元之重利，且為
    躲避警方查緝，要求其簽立買賣腳踏車之交貨單佯裝為貨款
    等不實情事，據以誣告乙○○涉有重利罪嫌。嗣於臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查乙○○涉嫌重利一案中，甲○○
    乃於所誣告之案件裁判確定前，即於96年10月5日檢察官訊
    問時自白前揭誣告犯行，而查悉上情，乙○○所涉重利案件
    ，則經檢察官以罪嫌不足，於96年10月8日以96年度偵字第
    8673號為不起訴處分確定。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起
    訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於偵訊及本院行準備程序與審
    理時坦承不諱，並經證人即被害人乙○○於偵查中證述明確
    ，復有被告於96年8月27日向彰化縣警察局刑警大隊偵四隊
    警員申告證人乙○○涉犯重利罪嫌之警詢筆錄1份、臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第8673號不起訴處分書
    1 份在卷可按，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之意圖他人受刑
    事處分向該管公務員誣告罪。按犯誣告罪，於所誣告之案件
    裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172條定有明
    文，縱使被告自白當時所誣告之對象，其案件業經檢察官不
    起訴處分確定，因不起訴處分確定究與裁判確定不同，是其
    自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，仍應予減輕
    或免除其刑，此有最高法院31年度上字第2211號判例意旨可
    資參照。被告所誣告之前開案件雖經檢察官為不起訴處分確
    定，然不起訴處分之效力既與裁判確定不同，是被告既於偵
    訊時及本院準備程序與審理中自白其前開誣告犯行，應依刑
    法第172條規定減輕其刑。爰審酌被告向警謊報被害人乙○
    ○收取不法重利，既浪費司法資源，且嚴重損及被害人之聲
    譽並使被害人受有刑事追訴之危險，惡性非輕，惟念及被告
    犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，有和解書1份在卷
    可憑，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，而
    被告犯後已能坦認犯行，並與被害人達成和解，足認被告確
    有悔意，被告因一時失慮罹此刑責，經此偵審教訓後，應無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                                     書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
