【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第23號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一○八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第2484號假扣押裁定，為擔保曾
    提供新臺幣89000元為擔保金，並以本院93度存字第1081號
    提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    ，茲因本案業經執行完畢而訟訴終結，再經聲請人定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，而相對人迄未行使，足見相
    對人並無其他損害發生，本件供擔保之原因業已消滅，並提
    出提存書、存證信函、戶籍謄本及回證影本為證，並經本院
    調閱上開卷宗，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    1    月    11    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
