【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4、5所列之罪，均減刑，詳如附表編
號1、2、4、5「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」
欄所示之刑，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○於附表所列日期犯搶奪等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。受刑人所犯如附表
    編號1、2、4、5所列之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題。查刑法
    業於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1
    日之前判決確定，自應依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核聲請意旨為正當，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                               書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
