【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現在國立大灣大學醫學院附設醫院雲林
上列聲請人因受處分人監護處分中，聲請免除監護處分之繼續執
行（97年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按因第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有
    危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。前二項之
    期間為 5 年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院
    得免其處分之執行，刑法第87條第1 項、第3 項分別訂有明
    文。另按依刑法第87條第3 項免其處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。保安處分定有期間
    者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有
    規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執
    行，刑事訴訟法第481 條第1 項、保安處分執行法第28條第
    1 項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受監護處分人甲○○因竊盜案件，經本院判
    處拘役30日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當場所，
    施以監護3 年。受監護處分人經臺灣彰化地方法院檢察署送
    往臺大醫院雲林分院執行監護保安處分，而受監護處分人甲
    ○○於接受住院治療後，目前並無明顯精神病症狀，經該院
    建議改為轉往教養機構即可，有該院96年12月27日台大雲分
    精字第0960009507號函附之診斷證明書紀錄可憑，是本件顯
    無繼續執行之必要，爰依首開規定聲請裁定免其監護處分之
    執行等語。
三、經查，本件受監護處分人甲○○因竊盜案件，經本院判處拘
    役30日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當場所，施以
    監護3 年確定，嗣於96年5 月2 日執行完畢，並於同年月3
    日送至國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院執行監護處分
    等情，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書（刑後監
    護）各1 份在卷可稽。又受處分人經國立臺灣大學醫學院附
    設醫院雲林分院評估結果，認為受處分人目前無明顯精神症
    狀，無持續住院治療之必要，可以出院改轉往教養機構，亦
    有國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院96年12月27日台大
    雲分精字第0960009507號函附之診斷證明書紀錄在卷可稽。
    是聲請人聲請免除受處分人監護處分之執行，經核並無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，保安處分執
    行法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
