【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執字第3768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，又本件受刑人於附表所示詐欺取財罪犯
    罪行為後，刑法於民國94年1 月7日修正，同年2月2日公布
    ，業於95年7月1日施行，而刑法第51條第5款有修正，經比
    較新舊法結果，以修正前刑法第51條第5款規定較為有利受
    刑人；另刑法第41條第2項亦有修正，為解決新舊法適用問
    題，刑法施行法於94年2月2日亦修正公布第3條之1，並自95
    年7月1日施行，修正後刑法施行法第3條之1第3項明定：「
    於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定。」，基此，本件附表所
    示2罪，分別經法院判決判處有期徒刑6月及3月，均得易科
    罰金，合併定應執行刑雖超過有期徒刑6月，仍應適用修正
    前刑法第41條第2項之規定，諭知易科罰金。至於本件就有
    關定應執行刑後之易科罰金折算標準，因數罪併罰有2以上
    裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，定應執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利於
    受刑人之折算標準定之，是本件擇以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、本件聲請，核無不合，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第41條第
    1項前段、第2項、第53條、（修正前）第51條第5款，（修
    正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
