【裁判字號】    96,簡上,49
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度簡上字第49號
上  訴  人  文將營造工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    國產實業建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國96年12月26日所為
之判決原本、正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「被上訴人國產實業建設有限公司」之
記載，應更正為「被上訴人國產實業建設股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
