【裁判字號】    97,繼,27
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第27號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列當事人聲明對被繼承人乙○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人聲明限定繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1項固定有明文。惟遺產繼承人，除配偶
    外，依下列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三
    、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法第1138條所明定。次按
    民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其
    應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼
    承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之
    繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，
    而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼
    承人繼承，亦為同法第1176條所明文。
二、聲明意旨略以：聲明人係被繼承人乙○○之父，爰於法定期
    間內聲明限定繼承等語。惟查，被繼承人乙○○（女，民國
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
    嘉義縣梅山鄉大南村11鄰茅仔埔2號）於96年9月21日死亡，
    有戶籍謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟依聲明人所提出之
    上開文件，本件被繼承人乙○○尚有第一順位之繼承人徐丞
    珽、徐翊珊，且經本院依職權向民事紀錄科查詢，亦無該第
    一順位繼承人徐丞珽、徐翊珊拋棄或限定繼承之資料，有本
    院查詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，聲明人係被繼承人之
    父親，依前揭民法第1138條之規定，係屬第二順位之繼承人
    至明，是在第一順位繼承人即徐丞珽、徐翊珊尚未拋棄繼承
    前，其尚無繼承權，故其聲明限定繼承，尚有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
