【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第20號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣高雄地方法院96年度裁全字第15155號民事裁定，提供
    新臺幣40,000元為擔保，並以本院96年度存字第1991號提存
    事件提存在案。茲因相對人業已同意聲請人返還上開提存物
    ，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出前開裁定書、提
    存書、國庫存款收款書及相對人之同意書、印鑑證明等為證
    。
二、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院，是此項聲請，應向命供
    擔保之法院為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴法第28條第1項定有明文。
三、經查，聲請人係本於臺灣高雄地方法院96年度裁全字第1515
    5號民事裁定，為本件擔保提存，有聲請人提出前開法院裁
    定及提存書在卷可稽。從而，臺灣高雄地方法院既為命供擔
    保之法院，則揆諸上開說明，本件返還提存物之聲請，應由
    該院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                          書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
