【裁判字號】    96,嘉簡,2021
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2021號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十六年度偵字第七六七八號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據另補充「被告甲○○及告訴人乙○○於本院審理
    時之自白及指訴」外，其餘罪犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫
    為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果
    ，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第二百
    七十七條第一項之適用（參照最高法院三十年上字第三七○
    一號判例）。本件告訴人及被告於本院審理時均表示，告訴
    人所受之傷害係因被告將告訴人推入車內之過程中所造成，
    並非被告另有傷害之故意等情，是依上揭判例意旨，本件告
    訴人所受之傷害乃被告以強制力造成之當然結果，無另成立
    傷害罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認為告訴人所受之傷害
    與妨害自由部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係等語，容
    或有誤，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法三百零二條第一項之以非法之方法剝
    奪他人行動自由罪。爰審酌告訴人與被告之關係，告訴人所
    受之損害，以及被告犯罪後坦承犯行，然迄未得告訴人宥恕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
