【裁判字號】    94,簡上,84
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              94年度簡上字第84號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉炯意律師
被  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  向文英律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十四年十二月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
  理  由
一、本院前於民國94年12月19日以本件訴訟之裁判，以本院93年
    度嘉簡字第424號事件之法律關係是否成立為據，裁定命本
    件於上開事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明上開民事事件業已終結，業據本院調取該卷宗核閱無
    訛，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  林中如
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
