【裁判字號】    96,訴,703
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第703號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      應受送.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於96年12月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十六年七月二
十四日起至清償日止，按年息百分之四點八一七計算之利息，暨
自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣元貳拾陸萬柒仟元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年11月24日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800,000元
    ，約定借款期限自95年11月24日起至96年11月24日止，利息
    按原告基準利率加碼年息百分之0.411計息（被告未依約清
    償時之基準利率為百分之4.618，加計百分之0.411，為百分
    之5.029，本件原告僅請求以年息百分之4.817計算），任何
    一宗債務未依約清償者，即喪失期限利益，視為全部到期，
    除應按約定利率付息外，自逾期日起，逾期在6個月以內者
    ，按前開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按前開利率
    百分之20計付違約金。詎被告丙○○付息至96年7月23日止
    ，即未再清償，尚欠本金800,000元，依約被告已喪失期限
    利益，債務視為全部到期。而被告乙○○為本件借款債務之
    連帶保證人，亦應負全部清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之授信約定書
    、借據、放款交易明細查詢申請單、客戶資料查詢申請單、
    存款往來明細、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票及放款利率查
    詢表為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    書狀及證據作何陳述，依上開事證，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費8,700元，公
    示送達登報費用400元，共計9,100元，應由被告連帶負擔，
    是本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額或以同額之中央政府建設公債90年度甲類第1期
    債票擔保後准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
