【裁判字號】    96,聲,742
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人戊○○於本院九十六年度存字第一六九三號
提存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第二期
登錄債券，面額新臺幣貳拾萬元券壹張（債券代號：Ａ９０１０
２），准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法第106條定有明文。次按假扣押於執行程序實
    施前撤回執行之聲請者，法院應依供擔保人之聲請，返還其
    提存物或保證書，毋庸裁定，民國92年2月7日修正前民事訴
    訟法第104條第3項定有明文，此規定業於92年2月7日經總統
    公布刪除，同年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否
    得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2794號民事裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院96年度
    存字第1693號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人戊○○已同意返還；而相對人乙○○、甲○○部
    分業於實施扣押程序前對其等撤回，爰依法聲請返還擔保物
    等語。
三、經查，聲請人主張之關於相對人戊○○部分之事實，業據其
    提出本院前開裁定書、提存書及相對人之同意書、印鑑證明
    正本為證，並經本院依職權調閱本院前開提存事件卷宗審核
    無訛，認聲請人關於此部分之聲請發還擔保物，並無不合，
    應予准許。至本院96年度存字第1693號提存事件之受擔保利
    益人即相對人乙○○、甲○○部分，因聲請人已於假扣押執
    行程序實施前撤回對其等之執行，此有本院96年10月26日96
    執全新字第1426號撤回證明書在卷可稽，依前開說明，此部
    分乃屬提存範疇。提存所是否得逕行發還提存物，應由提存
    所自行審酌，是聲請人對於相對人乙○○、甲○○部分之請
    求，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
