【裁判字號】    96,聲,743
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度聲字第743號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        司)
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九五五號提存事件所提存之擔保物中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元券壹張（債券代號：Ａ９２１０４），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法第106條定有明文。次按假扣押於執行程序實
    施前撤回執行之聲請者，法院應依供擔保人之聲請，返還其
    提存物或保證書，毋庸裁定，民國92年2月7日修正前民事訴
    訟法第104條第3項定有明文，此規定業於92年2月7日經總統
    公布刪除，同年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否
    得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3244號民事裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院96年度
    存字第1955號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人已同意返還，爰依法聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院前開裁定書
    、提存書、臺灣銀行國庫保管品經收通知書及相對人之同意
    書、印鑑證明正本為證，並經本院依職權調閱本院前揭提存
    事件卷宗審核無訛，認聲請人之聲請發還擔保物，並無不合
    ，應予准許。至本院96年度存字第1955號提存事件之受擔保
    利益人除本件相對人外，另有第三人陳寶琴及陳張麗珠，惟
    聲請人已於假扣押執行程序實施前撤回對其等執行，有撤回
    證明書在卷可稽，而聲請人亦未列上開第三人等為本件聲請
    返還擔保物之相對人，本院就此無庸審酌，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
