【裁判字號】    96,易,667
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第667號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林彥百律師
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○
                    號2樓
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○自民國玖拾柒年壹月拾玖日起
，均延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等4 人因詐欺案件，
    前經本院訊問後，認其等涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之犯罪嫌疑重大，且本件犯罪時間長達近2 年，被害人達
    數十人，有事實足認其等有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款，均裁
    定自民國96年10月19日起執行羈押在案。
二、按刑事訴訟法第101 條之1 第1 項之預防性羈押，係針對有
    高度再犯之虞之犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設。茲因
    被告4 人之羈押期限即將屆滿，本院訊問被告4 人後，審酌
    本件犯罪情節，認為被告4 人係分工而為本件犯行，具有組
    織性，且被告乙○○、甲○○、丁○○原係共同居住，被告
    乙○○與丙○○原為男女朋友關係，彼此間關係密切，再依
    被告乙○○之供述，其係因身體不佳等因素缺錢花用而為本
    件犯行，如予被告4 人具保，顯有反覆實施詐欺犯行，而危
    害社會大眾之虞。職是，被告4 人所涉罪嫌符合上開預防性
    羈押事由，羈押原因依然存在，且非予羈押顯難進行審判及
    執行，其他替代處分均難達保全審判及執行之目的，仍有繼
    續羈押之必要，被告4 人均應自97年1 月19日起，予以延長
    羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
