【裁判字號】    97,補,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定     97年度補字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○○間確認債權不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣(下同)
100,000元，應徵第一審裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第77條
之1、第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
