【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九○四號提存事件所提存之擔保物中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，面額新臺幣參拾
萬元券壹張（債券代號：Ａ８９１０６），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3185號民事裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院96年度
    存字第1904號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人已同意返還，爰依法聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院前開裁定書
    、提存書、臺灣銀行國庫保管品經收通知書及相對人之同意
    書、印鑑證明正本為證，並經本院依職權調閱本院前揭提存
    事件卷宗審核無訛，認聲請人之聲請發還擔保物，並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
