【裁判字號】    96,訴,655
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第655號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國96年12月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬伍仟柒佰貳拾玖元，及自民
國九十六年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之七點二零
八計算之利息，暨自民國九十六年八月八日起至清償日止，在六
個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告甲○○於民國88年12月7 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）130 萬元，借款
    期限自88年12月7 日起至103 年12月7 日止，利息按借款當
    時原告基本放款利率（目前為百分之九點零三八）加百分之
    零點一七計算，並隨同原告之基本放款利率調整而調整，被
    告應依年金法，按月攤還本息，如未依約清償時，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，除應付利息外，自逾期之日起
    ，在6 個月以內者，按約定利率百分之十，超過6 個者，按
    約定利率百分之二十計算違約金，惟被告甲○○自96年7 月
    7 日起即未依約清償，依上開約定，已喪失期限利益，尚欠
    原告如主文所示本金、利息及違約金。為此，依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所
    示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    繳納明細查詢單為證，應認原告之主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付825,729 元，及自96年7 月7 日起至清償日止，按週
    年利率百分之七點二零八計算之利息，暨自96年8 月8 日起
    至清償日止，在6 個月內者，按上開利率百分之十，超過6
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金為有理由，應
    予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
