【裁判字號】    96,嘉簡,2036
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第2036號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一七八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄倒數第四至第三行間關於「為警於96年10月31日下午2時5
    分許」等語應更改為「為警於九十六年十月三十一日下午一
    時十分持搜索票」等語外，餘引用附件之記載。
二、本件犯罪證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      嘉義簡易庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書記官    林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
