【裁判字號】    97,易緝,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第14
7、150號、96年度偵字第1621、2223、2350、2435、2442、2450
、2553號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
又牙保贓物，共四罪，均累犯，各處有期徒刑參月，各減為有期
徒刑壹月又拾伍日。應執行有期徒刑柒月。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實如下：
  1.甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於94
    年7月19 日執行完畢。猶不知悔改，與其男友張瑞隆基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年12月31日下午16時35
    分左右，至花蓮縣吉安鄉○○村○○○街124 號乙○○住處
    ，由張瑞隆自未上鎖之大門侵入屋內（侵入住宅部分未據告
    訴），甲○○在屋外巷口把風之方式，徒手竊取新台幣2 千
    元、女用手錶1 支、男用戒指一只。得手後，張瑞隆尚未離
    去，即為適時返家之屋主乙○○發現追捕而報警當場查獲。
  2.甲○○明知張瑞隆所持有如附件之附表二之手機、數位相機
    等物，係張瑞隆竊得之贓物，竟於附件之附表二編號1至4所
    示之時間、地點，為張瑞隆牙保上開贓物出售予不知情之舊
    極有限中古收購公司、合眾通訊行（其中附表二編號2 之犯
    罪時間更正為95年8月30日）。
二、證據及所犯法條部分，除補充被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，暨其本次犯罪之動機
    、目的、手段、所竊財物價值、被害人所受之損害，及犯罪
    後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪時間在96年4月24 日之前，符合減刑之要件，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定
    ，減輕其刑二分之一。又被告甲○○係於96年12月20日經本
    院發佈通緝到案，與上開減刑條例第5 條規定不得減刑之要
    件不符（參法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第9 條
    之規定），爰仍依上開條例之規定予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第349 條第
    2項、第47條第1項、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
