【裁判字號】    97,花交易,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度花交易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4966號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年7月5日下午5 時許，
    駕駛車號IU–8010號自小貨車，沿花蓮縣鳳林鎮○○路由北
    往南行駛，同日下午5 時33分許，行經光華路與大進東街之
    無號誌交岔路口時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，並應減速慢行，作隨時停車之準備，詎其竟疏未注意
    ，仍冒然直行，適告訴人甲○○之子乙○○騎乘腳踏車沿大
    進東街由西往東行駛至前揭交岔路口欲左轉，亦疏未注意轉
    彎車應讓直行車先行，即冒然左轉，雙方因而發生碰撞，致
    乙○○人、車倒地，並受有頭部外傷併硬腦膜上血腫、雙手
    遠端橈骨骨折、右側肘部骨折併脫位、左下肢腔隙症侯群等
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人
    於本院訊問時當庭撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀乙紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者，應用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款、第452 條定有明文。本件檢察官
    聲請以簡易判決處刑，經本院於審理後認有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款之情形，爰改依通常程序審判，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
