【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第4142號），而被告自白犯罪，本院
合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第15行於「... 入境臺灣，」後補充「經境管局實
    質審核後，仍誤信上揭事實，」。
  (二)犯罪事實第19、20行「於92年10月18日非法進入我國」更正
    並補充為「於92年9 月19日非法進入我國，嗣於同年10月18
    日被查獲非法打工而遭強制出境」。
  (三)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序時自白犯行」。
  (四)所犯法條補充「查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日
    施行，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金。」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」，經比較新舊法，行為
    時之法律對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之規定」，並刪除所犯法條第8 至10行「被告先後多次犯行
    ，時間緊接所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，請依修正前刑法之連續犯論處（比較新舊法以舊法
    對被告較為有利），並加重其刑。」等字。
二、另補充：
  (一)被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就其宣告刑減
    刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
  (二)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可憑，其因貪圖小利而罹刑
    章，犯罪後直承不諱，深具悔意，經此論罪科刑之教訓，應
    知警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑3 年，以勵自新（刑法有關緩刑之宣告
    亦有修正，然應適用修正後刑法第74條之規定，最高法院95
    年度第8次刑事庭決議參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    、第15條第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216
    條、第214條、第74條第1項第1 款，修正前刑法第28條、第
    55條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國   97     年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
