【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減甲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月20日犯賭博罪，經本院以
    96年度花簡字第175 號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察
    署95年度偵字第3613號），判處罰金新臺幣6,000 元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，不在
    減刑之範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項，刑
    法第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
