【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元貳仟元即新台幣陸仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月20日至95年6月20日止犯賭
    博罪，經本院以96年度花簡字第 175號（偵查案號：臺灣花
    蓮地方法院檢察署95年度偵字第3613號）判處罰金銀元4000
    元即新台幣12000 元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
