【裁判字號】    97,繼,11
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第11號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）拋棄繼承權通知書上應補正受通知人邱智陽之法定代理
        人陳秀麗代受拋棄繼承通知之意旨（可到院補正）。
  （二）陳秀麗、邱智陽之印鑑證明（應與蓋印於拋棄繼承權通
        知書上之印鑑相同）。
  （三）完整之繼承系統表（包括第二順位繼承人即被繼承人之
        父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順
        位繼承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電話00-0000000分機
    445）
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
