【裁判字號】    97,簡,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第50
23號），因被告於準備程序進行中自白犯罪，經本院裁定改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正為「甲○○因認其向址設於花蓮縣吉安
    鄉○○路○段23之2號之「東榮建材行」訂購之物料遲延交付
    ，影響其工程進度，遂於民國96年6 月25日上午11時許，至
    上址欲找負責人理論，然因該建材行負責人外出不在，僅剩
    會計人乙○○在場，又因乙○○否認有遲延交貨之情事，頓
    使甲○○極為不滿，竟基於公然侮辱之犯意，在上址大門口
    公眾出入之場所，遂以手輕摑乙○○臉頰（未成傷），使乙
    ○○感到左臉頰酸麻感及人格受到貶損」外，其餘證據均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又被告於本院準備程序中當庭自白犯罪，檢察官向本院具體
    求刑判處拘役20日，被告亦表示願受檢察官上開求刑之範圍
    ，而本院審酌被告前有傷害、竊盜之前案紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行欠佳、犯罪之動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，認檢察官之
    求刑為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、末查被告雖曾於76年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑6
    月，緩刑4 年確定，又於80年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑3 月，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院判決駁
    回上訴確定，嗣於81年5 月25日執行完畢出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於刑之執行完畢後
    ，5 年內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，今偶
    干法禁，惟經本件科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，是認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，並命其於判決確定後1 年內向執行機關指定之公益團體
    提供義務勞務40個小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意
    及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目
    的。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
