【裁判字號】    96,重訴,48
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還信託登記土地等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度重訴字第48號
原      告  乙○
訴訟代理人  李文平律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信託登記土地等事件，對於本院民國96
年11月12日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、又按人之權利能力始於出生終於死亡，民法第6條定有明文
    ；又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1
    項、第249條第1項第3款定有明文。而法院對當事人之認定
    ，係以有當事人存在為前提，當事人不存在，即無訴訟程序
    主體，是故法院應先調查當事人是否存在，當事人在形式上
    存在，始進行審查有無當事人能力。而當事人在形式上是否
    存在，法院固應依職權調查，惟當事人既已不存在，乃屬不
    能補正事項，自應依民事訴訟法第249條第1項第3款、第6款
    規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之訴。
三、經查，本件原告起訴後經本院依職權查詢戶役政電子閘門個
    人除戶資料查詢結果，原告業於95年1月16日經除戶在案，
    有該查詢結果一份在卷可按，惟原告並未死亡，有原告提出
    之戶籍謄本一份附卷可佐，是本院96年11月12日所為之裁定
    以原告業已死亡，，起訴不合法而駁回原告之訴，即有未合
    ，自應予以廢棄，爰由本院自行撤銷原裁定。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
