【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑並定其應執行刑（97年度聲減甲字第3 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示妨害電腦使用罪，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。甲○○
所犯附表編號一、二之罪經減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、經核尚無不合，應予准許。又中華民國刑法業於94年2月2日
    修正公布，並於受刑人為附表編號二所示犯行後之95年7月1
    日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7月1日修正施行前刑法
    以下簡稱修正前刑法），參酌最高法院95年5月23 日刑事庭
    第8次會議決議，修正後刑法第2條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，本案經比較修正前後刑法有關易科罰金折算
    標準及數罪併罰之規定，均以修正前之規定較有利受刑人，
    故依修正後刑法第2條第1項前段規定適用之。至原判決所為
    沒收之諭知，不在減刑之範圍內，仍照原判決執行，併此說
    明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8 條第1
    項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第
    3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
