【裁判字號】    97,撤緩,7
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件（前審案號：96年度花交
簡字第269號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1第1項規定：受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。經查，受刑人甲○○於民國95年11月15日因犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院於96年1月24日以96 年度花交簡
    字第26號判處拘役40日、緩刑2年，並於96年3月13日確定，
    開始計算緩刑期間。惟受刑人於上開緩刑期內即96年9 月12
    日復犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度花交
    簡字第605號判處拘役50 日，並得易科罰金，而於上開緩刑
    期內即96年12月3 日確定等情，有各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。茲審酌本件受刑人於前
    所犯不能安全駕駛動力交通工具罪甫確定未久之緩刑期內，
    旋故意再犯相同罪名之罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心
    生警惕，記取教訓，致前審予其緩刑，冀其自新之目的無法
    達成，準此，足認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，是以本件聲請核與刑法第75條之1第1項
    第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
