【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減甲字第8 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年間犯違反使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定罪，經本院於96年5 月17日以96年度花簡
    字第366號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96 年
    度偵字第1504號）判處有期徒刑4 月確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
