【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯肇事致人傷害逃逸罪之案件（臺灣板橋地
方法院95年度交簡字第905號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第3號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪之案件
    ，經臺灣板橋地方法院於民國 95年7月31日以95年交簡字第
    905號判處有期徒刑8月，緩刑3年，並於 95年9月1日確定在
    案。然其於緩刑期間即96年5月9日更犯不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於 96年7月31日
    以96年桃交簡字第2788號判處有期徒刑肆月，並得易科罰金
    ，且於 96年8月20日確定，核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤
    銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查
    本件受刑人於上述緩刑期間，另涉刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，經判處有
    期徒刑 4月，並得易科罰金確定，雖合於刑法第75條之1第1
    項第 1款規定情形，惟審酌原審另有斟酌被告為該案肇事後
    ，有與告訴人達成和解，賠償告訴人損失等情節而予以緩刑
    宣告，而聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75
    條之 1所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第三庭  法 官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
