【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減乙字第2 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑為如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，均經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯附表所示之罪，犯行時間均在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人所犯附表編號一、二之
    罪而宣告之沒收，並不適用中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，仍依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
