【裁判字號】    96,玉簡,112
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         96年度玉簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第354 條之毀損他人物品
    罪及同法第306 條第1項無故侵入住宅罪，其所犯上開2罪間
    ，犯意各別、行為互殊，犯罪構成要件事實互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有竊盜前案紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行欠佳，其犯罪之動機、目的、手段
    ，造成被害人財產上之損害，迄未與被害人達成和解，及犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，就其所犯分別量處如主
    文所示之刑並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
