【裁判字號】    97,玉交簡,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告無任何前科，素行良好，因肇
    事致被害人倒地，一時心慌駕車逃逸，所幸被害人傷勢輕微
    ，且迅即送醫治療，並無大礙，被告犯罪後頗有悔意且坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，偶干法禁，犯罪後頗有悔意，民事部份已
    與被害人和解，妥為賠償，有和解書乙件附卷可稽，經此教
    訓，當知警惕，已無再犯之虞，是本案有期徒刑之宣告，認
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1 項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
