【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  鍾年展律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自中華民國九十七年一月二十一日
起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
    經訊問被告甲○○坦承販賣第二級毒品毒品部分之犯行，否
    認販賣第一級毒品海洛因之犯行，被告乙○○否認有販賣第
    一、二級毒品之犯行，然有被告甲○○等人於警詢、偵查中
    之供述、扣案之海洛因、安非他命及監聽譯文在卷可參，認
    被告等2人犯罪嫌疑重大，且所犯為毒品危害防制條例第4條
    第1項及第2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌，均屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，而認有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所定之情形，另被告乙○○另有同項第2款有事實足
    認有勾串共犯或證人之虞之情形，且均有羈押之必要，而於
    民國96年8 月21日將渠等羈押，並於同年11月19日訊問被告
    等2 人，認上開情形仍存在，且均有繼續羈押之必要，裁定
    自96年11月21日起延長羈押2月。
二、經本院訊問被告等2 人後，雖被告乙○○已坦承犯行，然被
    告等2人，仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之羈押原
    因，並均有繼續羈押之必要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  吳韻馨
                                     法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
