【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等人間訴請塗銷土地所有權移轉登記
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經濟困難，實無力支出訴訟費用，且
    正向財團法人法律扶助基金會（以下稱法扶會）聲請法律扶
    助，為此，爰依民事訴訟法第107條之規定，懇請鈞院准予
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。此項請求救助之事由，依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明
    之。而所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而
    言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）。
三、惟經查：
（一）本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得資料觀之
      ，聲請人名下有二筆坐落花蓮縣民享段0000-000號、0000
      -0000號土地，公告現值達新台幣（以下同）403,000元，
      且聲請人於94、95年曾投資財產共10,600,000元，其財產
      總為11,003,000元，且95年間就租賃、財產交易等所得亦
      有668,928元，實難認聲請人有何窘於生活且缺乏經濟信
      用之情形，其聲請訴訟救助，自無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。爰依民事訴訟法第449條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告
費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10
日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）
。抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本
。
                             書記官  吳家瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
