【裁判字號】    97,重上,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重上字第2號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等人間因塗銷土地所有權移轉登記
等事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額65,000,000元（新
台幣，下同），應徵第二審裁判費876,000元，未據繳納，茲限
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院繳納，逾期以上訴不合
法駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
