【裁判字號】    96,上訴,229
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第229號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  鍾年展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國（下同）96年10月23日執行羈押，茲被告所
    犯毒品危害防制條例案件，經本院判處無期徒刑，現由被告
    上訴中，經訊問被告後，認非予羈押顯難進行審判、執行，
    故前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，爰自97年1月
    23日起延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
