【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3839號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307 條分
    別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃
    論。茲告訴人因與被告達成和解而具狀撤回告訴，有和解書
    及刑事撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可參，依上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
