【裁判字號】    96,訴,495
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄）
上列被告因偽證等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年十一月二十一日所為九十六年度訴字第四九五號裁
定應予撤銷。
    理  由
被告甲○○因偽證等案件，前經本院於民國九十六年十一月二十
一日以九十六年度訴字第四九五號裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑。惟本件因不符刑事訴訟法第四百四十九條第三項得為
簡易判決處刑之規定，應進行通常審判程序，爰撤銷原裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  謝佩玲
                            法  官  辜漢忠
                            法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
