【裁判字號】    96,簡上,64
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              96年度簡上字第64號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭96年9月18日96年度羅
簡字第277號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度偵字第1486號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實
一、甲○○可預見將金融帳戶提供他人使用，該他人極可能以該
    帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍不違其本意，基於幫助
    他人詐欺取財之不確定犯罪故意，於民國96年1月29日，在
    高雄市楠梓郵局附近，將其在臺灣中小企業銀行羅東分行申
    設之00000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼，
    以新臺幣（下同）2、3千元之代價交予某自稱「陳先生」之
    成年男子，嗣有詐欺集團成員基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，利用上開帳戶，於96年2月2日上午8時許，撥打電話予
    住於嘉義市區之乙○，先後佯裝銀行行員、警政署組長、財
    政部金管會主任，向乙○偽稱其所有之台新銀行、嘉義第三
    信用合作社、合作金庫南嘉義支庫等存摺資料遭盜用，為安
    全起見，要求乙○匯款至國家安全帳戶，使乙○陷於錯誤，
    隨即依指示於同日上午11時51分許，至嘉義市○○路台灣中
    小企業銀行嘉義分行，以無摺存款方式，存款21萬1千元至
    甲○○上開帳戶內。嗣經乙○發覺受騙，報警處理而循線查
    獲。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○指
    訴情節相符，並有臺灣中小企業銀行存款憑條1紙、臺灣中
    小企業銀行羅東分行96年3月1日96羅東字第00055號函暨所
    附客戶存款交易明細查詢單、客戶資料查詢單各1份可稽，
    足認被告自白與事實相符。按金融帳戶事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均具備防止他人任意使用之認
    識；且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般人均得
    以存入最低開戶金額方式申辦金融帳戶使用，並無使用他人
    金融帳戶之必要；而依一般人之日常生活經驗，若有不熟識
    之人不以自己名義申請帳戶，反蒐集他人金融帳戶使用，衡
    情可知係欲利用他人帳戶作為財產犯罪工具，藉以隱瞞身分
    、逃避查緝。被告行為時年近30歲，並非不經世事，對於自
    稱「陳先生」之成年男子蒐集帳戶，可能係利用人頭帳戶做
    為詐欺取財及躲避偵查之工具，應足以預見，卻仍提供帳戶
    ，足見其有幫助蒐集帳戶者或其轉手之人從事詐欺取財行為
    之不確定故意，而提供帳戶作為財產犯罪之工具。綜上，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。原審以
    被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見，惟查：(一)前揭被
    告帳戶之存摺及提款卡雖原為被告所有，然已出售予該自稱
    「陳先生」，即移轉所有權而非被告所有，原審以上開存摺
    、提款卡係被告所有供犯罪使用之物，諭知沒收，已有未恰
    ；(二)另被害人乙○係以無摺存款方式，將被害金額存入被告
    前開帳戶內，原審認定被害人係轉帳匯款至被告帳戶，亦有
    未合。是被告否認犯罪，提起上訴（於本院審理中業已坦承
    犯行），固無理由，惟原審判決既有上開可議之處，自仍應
    由本院將原審判決撤銷，另為適當之判決。爰審酌被告前有
    竊盜前科，素行非佳；又提供帳戶供他人詐欺取財，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪
    ；兼衡被告已離婚、獨力扶養2名幼子、以打零工維生、每
    月收入數千元、領有低收入證明之家庭、經濟情況；暨其犯
    罪後於本院審理時坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯罪
    時間在96年4月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例
    所定減刑條件，爰依法諭知減得之刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第30條第1項、
第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
