【裁判字號】    96,聲減,1040
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1040號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之連續施用第二級毒品罪，減為有
期徒刑伍月；又所犯如附表編號二所示之加重竊盜罪，減為有期
徒刑伍月又拾伍日；又所犯如附表編號三所示之連續施用第一級
毒品罪，減為有期徒刑伍月；又所犯附表編號四所示之連續偽造
署押罪，減為有期徒刑參月，與附表編號五、六所列不應減刑之
罪，應執行有期徒刑玖年伍月，併科罰金新臺幣壹拾玖萬元，罰
金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數折算之。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制
    條例、加重竊盜、偽造署押、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    經法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以附表編號一、二、三、四之罪，其犯罪時間皆在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請就附表編號五、六所列不應減刑之各罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國   097    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
