【裁判字號】    96,訴,502
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1088號）及移送併辦（96年度毒偵字第1127號），
被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
，並聽取當事人意見後，經合議庭評議裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國94年6月9日觀察、勒戒執行完畢；復因施
    用毒品及竊盜等案件，分別為本院95年訴字第43號、94年易
    字第440號判決判處有期徒刑8月及6月確定，經本院95 年聲
    字328號裁定定有期徒刑1年之應執行刑，於96年6月21 日縮
    短刑期假釋付保護管束出獄，尚未執行完畢，猶不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢後5年內即96年8月30日凌晨12時40許
    往前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在
    宜蘭市○○街賓城旅館內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣警查獲，採尿送驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局宜蘭分局偵辦毒品案
    件尿液檢體編號、姓名對照登記簿各1 紙在卷可資相佐，足
    認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前經觀察、勒戒，於94年6月9日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行，是核其所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其因施用而
    持有第一級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒
    及刑之執行，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不
    足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害亦非直接，犯後坦認犯行，施用毒
    品之次數僅1 次，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、退併辦部分：
（一）公訴意旨另以：被告於96年9月26日上午8時30分許，在宜
      蘭縣宜蘭市東港橋下，施用第一級毒品海洛因各1 次，嗣
      警查獲，並扣得海洛因1 小包，因認被告涉犯毒品危害防
      制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，且與上開施
      用第一級毒品犯行，具有集合犯之實質上一罪關係，移送
      本院併案審理。
（二）按刑法第56條有關連續犯之規定，業於94年2月2日修正刪
      除，自95年7月1日起施行，依刑法第56條修正理由之說明
      ：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處
      ，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理
      之現象」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則
      之考量，爰刪除有關連續犯之規定」，係將本應各自獨立
      評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因
      此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰
      ，始符合立法本質。倘某甲於刑法修正施行前連續施用毒
      品犯行，應依刑法第2條第1項之規定，適用修正前連續犯
      之規定論以一罪；刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，
      除符合接續犯之要件外，則應一罪一罰，再就刑法修正施
      行後之數罪，與修正前依連續犯規定所論之一罪，數罪併
      罰，合併定其應執行刑，最高法院96年度第9 次刑事庭會
      議著有決議可資參照。
（三）查本件被告於96年8月30日凌晨12時40許往前回溯26 小時
      內之某時（不含為警查獲至採尿期間）施用海洛因1 次，
      移送併辦部分則認被告於96年9月26日上午8時30分許亦施
      用海洛因1 次，因前後時間相隔數日之久，不具有時、空
      之密接性，難認被告前後數次施用毒品犯行係屬接續犯。
      再者，上開最高法院96年度第9 次刑事庭會議亦認「施用
      」此之構成要件，無論以集合犯之餘地，從而，上開併辦
      部分與前揭論罪科刑部分，並無接續犯或集合犯之實質上
      一罪關係，非起訴效力所及，本院無從併予審理，應退由
      檢察官另為妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
