【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（85年
度偵字第4528號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第4款、第307 條分
    別定有明文。所謂犯罪後之法律已廢止其刑罰者，係指舊法
    之刑罰已經廢止，而現行法令復無科以刑罰之明文者而言，
    有最高法院22年上字第628號判例可資參照。
三、查動產擔保交易法第38條所規定「動產擔保交易之債務人，
    意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科六千元以下之罰金」之刑罰法律，業經立
    法院於96年6月14 日三讀修正通過刪除該條條文，復經總統
    於同年7月11日以華總一義字第09600088561號令公布，依中
    央法規標準法第13條規定，於公布日起算之第3日即96年7月
    13日起生效，揆諸前揭說明，被告甲○○被訴違反動產擔保
    交易法之犯行，其犯罪後之法律已廢止其刑罰，且現行法令
    上復無科以刑罰之明文，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第4 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
