【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第4號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
；又所犯如附表編號二、三所示之罪，各減為如附表編號二、三
所示之刑，應執行有期徒刑貳年；又所犯如附表編號四、五所示
之罪，各減為如附表編號四、五所示之刑，應執行有期徒刑壹年
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條例等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國96年4月24日以前，所犯肅清煙毒條例等罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號2、3及編號4、5部分
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
