【裁判字號】    96,賠,4
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   96年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，經本院判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因強盜案件，自民國96 年7
    月7日起至同年9月14日止，經本院羈押共88日，嗣本院以96
    年度訴緝字第9號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1
    項第1款請求國家賠償羈押88日，以新臺幣3,000元以上5,00
    0元以下折算1日支付等語。
二、按冤獄賠償聲請無理由者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
    12 條第1項後段定有明文。次按，依刑事訴訟法受理之案件
    ，於無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1條第1項第1 款固定有明文，然因受害人
    故意或重大過失行為致受羈押者，則不得請求賠償，同法第
    2條第3款亦定有明文。所謂「因故意或重大過失行為致受羈
    押」，係指羈押之發生乃肇因於受害人本人之不當行為所致
    ，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
    頂替或虛偽自白，或因重大過失不及時提出有利證據等情形
    ，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項亦有明文。
三、經查：聲請人因涉嫌強盜案件，於本院審理程序中，即自96
    年7月7日起至同年9月14日止遭本院羈押，嗣經本院以96 年
    度訴緝字第9 號判決無罪確定。惟聲請人所涉強盜案件，經
    檢察官提起公訴後，本院分別於96年1月25日及3月1 日傳喚
    聲請人到庭行準備程序，聲請人經合法傳喚，無正當理由不
    到場，本院乃簽立拘票拘提聲請人，嗣司法警察函稱「經多
    次查拘未獲，顯有逃逸藏匿之嫌」，本院乃於96年3月15 日
    發佈通緝，嗣聲請人於96年7月7日在臺北市中正區○○○路
    ○段20 號前為警查獲到案，本院乃於是日羈押訊問後，認聲
    請人有逃亡之虞予以羈押，上情經本院調取96年度訴緝字第
    9號、96年訴字第25 號卷宗核閱屬實。聲請人因傳、拘無著
    遭通緝捕獲，其受羈押顯係因其逃匿之不當行為所致，是聲
    請人雖有冤獄賠償法第1條第1項第1 款之事由，然亦符同法
    第2條第3款不得請求賠償之要件，其聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，為主文所示之決定。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。(應附繕本)
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
