【裁判字號】    96,易,568
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第568號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年
度偵字第3987號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中
華民國97年1月10日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑伍月；又共同意圖為自己不法之所
    有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑伍月。
    應執行有期徒刑捌月。
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院93
    年壢簡字396號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於94年4月22
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，與丙○○共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7月19日上午11 時許，
    在宜蘭縣羅東鎮○○路39號「乙○○○○○○○」內，趁店
    員未及注意，將原裝有拖把擰乾器及清潔劑之紙箱內物品取
    出，換置入售價較高之軒尼詩洋酒4 瓶、軒尼詩VSOP洋酒20
    餘瓶、軒尼詩XO洋酒5瓶、銀帶XO洋酒6瓶、皇家禮炮21年洋
    酒2瓶、百齡醰洋酒2瓶、藍帶洋酒7 瓶、人頭馬XO洋酒3 瓶
    及燕窩12罐等物，再持往櫃臺結帳，致店員陷於錯誤，誤以
    為該紙箱內物品為拖把擰乾器及清潔劑，僅向甲○○、丙○
    ○2人收取新台幣（下同）2千餘元，甲○○、丙○○以此方
    式詐得價值約10餘萬元之上開物品後，旋即前往高速公路三
    重交流道附近某處，將該等物品以3萬5千餘元變賣予姓名、
    年籍不詳，綽號「小楊」之人。甲○○、丙○○2 人復另行
    起意，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年 7
    月30日下午1時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路6號「宜蘭市農會
    超市」，以相同之手法，將原裝有清潔劑、礦泉水之紙箱內
    物品取出，換置入售價較高之軒尼詩VSOP洋酒16瓶、登喜路
    洋酒2瓶、約翰走路綠牌洋酒3瓶、燕窩42罐等物，致店員陷
    於錯誤，誤以為該紙箱內物品係清潔劑及礦泉水，僅向甲○
    ○、丙○○2人收取1千餘元，甲○○、丙○○以此方式詐得
    價值約7萬6千餘元之上開物品後，旋即前往高速公路三重交
    流道附近某處，將該等物品以3 萬餘元變賣予姓名、年籍不
    詳，綽號「小楊」之人。嗣上開超商盤點商品查覺有異，並
    調閱監視錄影畫面後，報警循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項、第47條第1 項、第41條1 項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
