【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯成年人與少年共同傷害人之身體罪，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月28日犯傷害等罪，經本院
    以95年度易字第205號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
    署95年度偵字第985號），判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑三年確定。
    嗣本院以96年度撤緩字第32號裁定將上開緩刑宣告予以撤銷
    ，並已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為刑法第277條第1項、第305條、第304條
    第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，95年7月1
    日修正生效前刑法第41條第1項前段，95年7月1日修正生效
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                    刑事第三庭法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
