【裁判字號】    96,交易,131
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             96年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3762號），本院宜蘭簡易庭認依法不得逕依簡易處刑為之
，爰移送本院普通庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第6款及第307 條分別定有
    明文。次按，軍事審判法第1 條規定：「現役軍人犯陸海空
    軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰
    時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪者，亦同。非現役軍
    人不受軍事審判。但戒嚴法有特別規定者，從其規定。」是
    現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，應依軍事審判法
    之規定由軍事法院進行審判，普通法院對該等行為無審判權
    。又「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或新臺幣10萬元以下罰金。」此亦為陸海空軍刑法第54條第
    1項所明定。
三、經查：本件被告於86年6月19 日入伍服役迄今，有法務部戶
    役政連結作業系統、本院公務電話紀錄、個人兵籍資料查詢
    結果、個人基本資料查詢結果及軍人身分証正反影本各1 紙
    在卷可參，被告於本案發生時即96年9月15 日仍在營服役中
    ，涉犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪，揆諸上開規定，應
    由軍法法院依軍事審判法規定進行審判，普通法院對之並無
    審判權，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第6款、第307 條，判決如主
文。
中    華     民    國    97    年    1    月    10    日
                   交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                 法  官  鄭貽馨
                                 法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
