【裁判字號】    96,訴,603
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字1275號），經本院以宣示判決筆錄代
替協商判決，於中華民國97年1月10日下午4時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國91年7 月
    18日因無繼續施用毒品之傾向，而觀察、勒戒執行完畢；又
    因施用毒品，經本院93 年訴字第288號判決判處有期徒刑10
    月確定；再因違反替代役實施條例及施用毒品等案件，分別
    為本院94年宜簡字第193號、94年訴字第305號判處有期徒刑
    3 月及10月確定，經本院94年聲字第587號裁定定有期徒刑1
    年之應執行刑，上開數罪經接續執行，於95年10月14日縮短
    刑期假釋出獄，甫於95年12月18日保護管束期滿執行完畢，
    猶不知悔改，於96年9月19日上午9時30分許往前回溯26小時
    內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其位於宜蘭縣羅
    東鎮○○路150巷21 號住處附近土地公廟廁所內，施用第一
    級毒品海洛因1次，經警採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
