【裁判字號】    96,簡上,57
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              96年度簡上字第57號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因犯妨害兵役案件，不服本院簡易庭於中華民
國96年9月18日所為96年度羅簡字第279號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第7 號），提起上訴，本院合議庭為
第二審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係後備軍人，竟意圖避免教育召集，
    於民國96年6月21日上午11時30 分，本人親自簽收宜蘭縣後
    備指揮部所發應於95年7月4日前往宜蘭市○○路50號報到之
    教育召集令後，無故逾應召期限2 日，因認甲○○涉犯妨害
    兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303第5款及第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉上開罪嫌，經本院羅東簡易庭於96年9 月
    18日判處被告有期徒刑2月，減刑為有期徒刑1月並諭知易科
    罰金之折算標準在案，被告於96年10月1 日具狀向本院提起
    上訴後，業於同年11月14日死亡，有訴訟文書不能送達事由
    報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果在卷可稽。揆
    諸前揭說明，應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華     民     國    97    年    1    月   10    日
                    刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
