【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號2 所列時日，犯施用毒品罪，業經
    附表編號2 所示之判決確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在
    民國96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第53條規定「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十
    一條之規定，定其應執行之刑。」係指2 裁判以上所宣告之
    數罪，均在裁判確定前所犯者而言，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定，設所犯乙
    罪為連續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦
    應於乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭
    規定定其應執行刑之餘地，最高法院87年度台非字第252 號
    、86年度台非字第188號著有判決可資參照，本件附表編號2
    之犯罪時間係「88年1月5日至同年4 月14日」（聲請人誤載
    為88年2月23日），有本院88年度易字第236號判決可資參照
    ，其部分犯罪時間係在附表編號1 判決確定以後，與刑法第
    53條之文意未合，聲請人聲請就附表編號2 所示之罪與附表
    編號1、3所示之罪併定執行刑，容有違誤，應予駁回。
三、附表編號1及編號3所示之罪均未合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑規定，復經臺灣高等法院89 年度聲字第217
    號裁定定有期徒刑12年2月，併科罰金15 萬元之應執行刑，
    有該裁定在卷可稽，無重複另定執行刑之必要，附此敘明。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1 項前段，修正前刑法第
41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
