【裁判字號】    96,拍,324
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度拍字第324號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  李汪蒼(即蔡美月之遺產管理人)
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國96年11月29日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中附表內容關於土地坐落地號「425」之記載，應更
正為「425-3」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
