【裁判字號】    96,易,378
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度易字第378號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2989
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜、毒品案件，經本院分別以94年度羅簡字
    第253號、94年度羅簡字第293號判處有期徒刑4月、5月，經
    定應執行刑為8月確定，於民國95年1月15日入監執行，於
    95年6月26日執行完畢。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法
    之所有，於96年6月3日上午11時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路
    ○段2號SAMSUNG神農門市店內，趁店員乙○○疏未注意之際
    ，竊取櫃檯內之SAMSUNG廠牌型號C408型之行動電話1支，嗣
    經乙○○發覺報警而循線查獲。。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經被
    害人乙○○於警詢中指訴甚詳，復有贓物認領保管單、行動
    電話申請書、監視錄影翻拍照片、手機照片在卷可稽，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    犯竊盜、毒品案件，經本院分別以94年度羅簡字第253號、
    94年度羅簡字第293號判處有期徒刑4月、5月，經定應執行
    刑為8月確定，於95年1月15日入監執行，於95年6月26日執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    竊得財物之價值及犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
