【裁判字號】    96,訴,614
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑參年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案改造手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制
編號0000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○於民國86年間，受綽號「海洋」（已歿）之友人委託
    ，代為保管可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1把（含彈匣1
    個），並將之藏放於宜蘭縣冬山鄉○○路3巷3弄2號住處；
    於86年8月5日知悉「海洋」死亡後，則改以持有之意思持有
    上開槍枝。嗣於96年8月30日14時25分許，在上開住處為警
    持本院核發之搜索票搜索而查獲，並扣得上開槍枝。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有改造手槍1把（
    含彈匣1個）扣案可資佐證，又上開手槍經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認係改造手槍（槍枝管制編號000000
    0000號），由仿Walther廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
    使用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局96年10月22
    日刑鑑字第0960140610號槍彈鑑定書1份附卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有可發射子彈具殺傷力槍枝罪。被告於86年間受寄「
    海洋」交付之改造手槍，嗣於86年8月5日知悉「海洋」死亡
    後，即變更為持有之意而持有，僅論以未經許可持有具殺傷
    力槍枝罪。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯罪
    紀錄，素行不佳；兼衡其持有槍枝期間長達10年餘，而其同
    時持有之子彈10顆則未能證明具殺傷力，而未據檢察官提起
    公訴，雖其未持改造槍枝犯案，仍對社會具有潛在之危害；
    暨被告現罹患癲癇症之身體狀況，及其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就所處罰金刑部
    分諭知易服勞役之折算標準。辯護意旨雖以被告犯後態度良
    好，未曾持槍使用，目前身體狀況不宜入監，請求依刑法第
    59條酌減其刑云云，惟本院審認被告持有具殺傷力槍枝期間
    長達10餘年之犯案情節，實難認有何顯可憫恕之情狀，無從
    適用刑法第59條酌減其刑，併此敘明。扣案之改造手槍1把
    （含彈匣1個）屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定
    諭知沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，槍砲彈藥刀械管制條
例第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第3項、第38條第1項第
1款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
