【裁判字號】    96,聲減,1043
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1043號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2、3所示之罪，均減刑如附表編號1、2
、3所載，應執行有期徒刑壹年壹月。
甲○○犯如附表編號4所示之罪，減刑如附表編號4所載。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，犯施用毒品及竊盜等罪，經
    臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，業已確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24 日以前，
    所犯如附表所示之罪均合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    附表編號1、2、3所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2 項
    ，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華     民    國    97    年    1    月    10    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
