【裁判字號】    96,交聲,305
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年10月18日所為之宜監字
第裁43-AEW089861號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    7917-MU號自用小客車於民國96年7月15日12時40分許，停放
    在臺北市○○路○段229號對面，因該處設有禁止停車標線（
    黃線）禁止停車，而為臺北市政府警察局交通警察大隊以北
    市警交字第AEW089861號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，舉發其違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定
    ，爰依上開規定，裁處異議人新臺幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：當時異議人所有車號7917-MU號自小客車係
    停在停車格線內，並無違規，有手機所拍攝之照片1張可佐
    ，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處6百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第4款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人之車牌號碼7917-MU號自用小客車係在臺北市○○路
    ○段229號對面設有禁止停車標線（黃線）之處停車之事實
    ，業據證人即本件製單舉發之警員乙○○於本院調查時結證
    屬實（見本院卷第26-27頁），並有照片5紙在卷可稽（見本
    院卷第31-33頁），則異議人於上開時、地，在設置禁止停
    車標誌、標線之處所停車之違規行為，足以認定。
  (二)異議人固以前詞置辯，並提出手機所拍攝之照片1紙（詳見
    本院卷第4頁）為證。然依該照片所示，該停車格之標線僅
    得見少許之白色油漆，至於其他大部分之白色標線則均以黑
    色油漆塗抹覆蓋甚明，衡情，已足以供人判斷該停車格已遭
    取消之事實。從而，異議人所辯：當時其所有車號7917-MU
    號自小客車係停在停車格線內，並無違規云云，核屬無據，
    尚難採信。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4款規定，裁處異議人900元，並無不合。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  交通法庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
