【裁判字號】    97,基簡,24
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第24號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5246號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流經由如聲請書所載「詐騙手法」，於時
    、空密接之情形下，持續對「不特定」多數人施以詐術，使
    該「不特定」被害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現金轉匯
    至如聲請書所載之被告金融帳戶。茲就本案實際遂行詐騙者
    「隨機」選擇被害人以行詐騙暨利用如聲請書所載之被告金
    融帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐
    騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出於
    一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙
    手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐欺
    取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」之
    詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆
    利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，或因被
    害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露者，僅
    被害人姚煥新、甲○○2 人，詳如聲請書之所示，然此除無
    礙於彼等藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密
    接連結之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連
    貫詐騙行為之實施，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評
    價與其評價客體的對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流
    程而為數罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並
    有違憲法所揭櫫之比例原則。且就令較之一般性及偶發性的
    詐騙事件而言，本案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，
    然此亦非立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則
    之正當理由（按：依現行法之規定，此部分可由法官在量刑
    之際，個案予以斟酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次
    對不同被害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日
    修正施行前之刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重
    其刑；雖上開連續犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1
    日施行，然考諸其修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除
    後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適
    用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運
    用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解
    釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一
    罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，
    用以解決上述問題。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目
    的，並非意謂在舊制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新
    制施行之後，即應一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為
    單數」及「行為複數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參
    考立法理由所揭示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然
    行為單數」的概念，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之
    詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施
    之各別詐騙行為間，復具有時、空密接之特性，致第三人觀
    其整體犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所
    侵害之法益雖非單一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬
    人法益（如：生命、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐
    騙行為人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之
    犯罪行為，應屬「自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果
    者，或涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另
    有尚未經披露之部分），然此不過是基於一個自然行為單數
    所成立的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五
    條規定，論以想像競合犯，並從一較重之刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數」與「數罪併
    罰（犯罪之實質競合）」所欲處理的問題。
  (二)關於幫助犯（本案被告）：
  1.按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱中獎、信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現
    金遭人盜領、電信費用欠繳，甚或利用網路刊載不實網拍訊
    息等手法，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集
    團」利用大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂
    其順利領取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠
    等身分追查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被
    告在提供金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「
    必然引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡
    諸常情及被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予
    他人使用，可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，
    理當有所預見，竟猶將如聲請書所示之金融帳戶提供予詐騙
    集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆有容忍
    並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑
    。
  2.刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人姚煥新、甲○○之帳戶
    項款，既係經由聲請書所載方式轉入被告帳戶，顯見，向被
    害人施以詐術之歹徒，無非係利用被告帳戶為其詐財工具。
    是在客觀上，本案縱使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行
    犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類
    型為竊車後向車主勒索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），
    亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助
    犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明，被告就「自己帳戶
    可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違
    反其本意之不確定故意（未必故意；間接故意）；換言之，
    本案所涉之「詐騙集團」果恃被告持交之金融帳戶實施詐欺
    犯罪之事實，顯然不違反被告之本意，被告主觀上，當有幫
    助詐欺取財之未必故意，客觀上，當有提供金融帳戶施予詐
    欺助力之幫助行為。
  3.核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。
  4.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  5.本院審酌被告交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識
    、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之
    可非難性較小，兼以被告坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。末以，犯罪在96年4 月24日以前者，且非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑一年六月之刑而應不予減刑者以外，方得適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減其
    刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間，既在96年4
    月25日以後（詳如聲請書之所載），則其當無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之適用，而無從
    邀此減刑之寬典，爰併此指明。
  6.末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
  7.被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5246號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街85巷41號5樓
                        居臺北縣汐止市○○路160 巷59號11
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國96年8 月上旬某日，在奇摩知識家網站張貼文
    章詢問如何貸款，並留下聯絡電話，真實姓名年籍不詳自稱
    「陳慶安」之男子即以網路即時通與丙○○聯繫，「陳慶安
    」告以須交付金融機構存摺、提款卡、印章及密碼等資料始
    得辦理貸款，並建議丙○○前往開立合作金庫商業銀行之帳
    戶，丙○○既未見過該人，亦未取得該人名片，復未確認該
    人身份，且知悉以其資歷背景，已向2、3家銀行申貸遭拒，
    並可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙份
    子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而幫
    助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，先於96年8 月13日，前往址設於基隆市○○區
    ○○路255號之「合作金庫商業銀行基隆分行」申請開立000
    0000000000號帳戶，並於開設完成後，旋於96年8 月16日，
    依「陳慶安」之指示，將上開帳戶存摺、提款卡、印章、密
    碼等物以快遞寄至臺中予「陳慶安」，「陳慶安」取得上開
    帳戶資料後，隨即轉交所屬之詐欺集團使用。該詐欺集團成
    員旋意圖為自己不法之所有，先自96年8 月14日起，陸續撥
    打電話予姚煥新，詐稱姚煥新需補辦健保卡、涉有洗錢案件
    、需將金融帳戶存款匯入指定帳戶等情，致姚煥新陷於錯誤
    ，其中於96年8 月17日，匯款新台幣（下同）458200元至丙
    ○○所提供之上開帳戶內，並旋遭提領一空。又於96年8 月
    20日，撥打電話予甲○○，假冒書記官之名義，詐稱甲○○
    遭冒名開立兩個銀行帳戶，已有好幾百萬元之詐騙入款，需
    凍結所有之銀行資金，將款項匯入指定帳戶，致甲○○陷於
    錯誤，而於同日下午將帳戶內款項領出後以現金存入604000
    元至丙○○所提供之上開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣姚煥
    新、甲○○發覺有異，報警處理後經警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）證人姚煥新之證述
    ，郵政跨行匯款申請書1 紙。（三）證人甲○○之證述，合
    作金庫存款憑條1 紙。（四）被告上開帳戶交易資料查詢、
    新開戶建檔登錄單。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
