【裁判字號】    96,拍,603
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第603號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年3月3日以附表所示不
    動產為其向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）1,430,000元之抵押權，依法登記在案。嗣相對人對
    聲請人借款1,190,000元整，未按期繳納本（利）息借款視
    為到期，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權
    利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等
    影本為證。
二、查本件相對人死亡，聲請人應列其繼承人為相對人，經本院
    於民國96年9月17日發通知書，限期於通知書送達翌日起10
    日內補列相對人之繼承人為相對人，惟查本件相對人之繼承
    人皆已拋棄繼承，本院於96年11月21日命聲請人於5日內補
    列遺產管理人，聲請人逾期未為補正，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
