【裁判字號】    96,拍,729
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第729號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人李琬於民國95年6月14日以如附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新臺幣（下同）8,760,000元之抵押權，依法登記在案。
    嗣第三人李琬及相對人向聲請人借款6,687,016元後，已屆
    清償期而未為清償，且如附表所示之不動產已移轉為相對人
    所有，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、臺灣臺北地方法院
    本票裁定影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
