【裁判字號】    96,訴,304
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣省農工企業股份有限公司間請求拆屋
還地等事件，上訴人對於中華民國96年12月12日本院96年度訴字
第0304號第一審判決提起上訴，未繳納上訴裁判費。查本件訴訟
標的之價額核定為新臺幣725,400.元，應徵第二審裁判費新臺幣
11,895元，茲依民事訴訟法第0442條第２項規定，限上訴人於本
裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，如上訴人逾期未繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
