【裁判字號】    96,基簡,1162
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        96年度基簡字第1162號
原      告  福發交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於96年12月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼４３６─ＣＪ號營業小客車牌照貳面及行車執
照乙枚返還原告。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第386 條
    所列之各種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）93年4月8日與原告簽訂契
    約，將其所有之小客車靠行原告公司，並由原告向監理機關
    申請車牌號碼436─ＣＪ號營業用小客車牌照二面及行車執
    照一枚交付被告營業使用，約定被告須每月繳納行政管理費
    ，並應負擔燃料稅、牌照稅、保險費、交通違規罰鍰等費用
    ，詎料被告未依約繳納各項稅款及管理費，屢催無效，經原
    告以存證信函催告並為終止契約之意思表示，請求被告返還
    前開車牌二面及行照一枚等事實，業據原告提出契約書、存
    證信函、上開車輛牌照登記書等影本為證；被告經通知未到
    庭表示意見，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告請求被告將牌照二面及行照一枚返還，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係因動產使用借貸關係所生爭執涉訟，應依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用新台幣1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
