【裁判字號】    96,訴,1057
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      弄1號
選任辯護人  林聖鈞 律師
被      告  有和營造有限公司
                      弄1號2.
被告兼代表  甲○○
人
                      弄17號.
選任辯護人  簡維能 律師
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國97年1月10日上午10時
，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○○、甲○○共同行使偽造私文書，各處有期徒刑陸月
    ，均減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
    算壹日，均緩刑貳年。
    有和營造有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪
    ，科罰金新台幣貳拾肆萬元，減為罰金新台幣壹拾貳萬元。
    偽造之尚鴻公司印鑑印文壹拾陸枚、圓戳章印文參枚；大綱
    公司印鑑印文壹拾貳枚、圓戳章印文參枚，宋艷萍印文壹拾
    柒枚；葉永田印文壹拾貳枚，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係有和營造有限公司（下稱有和公司）董事，為有和
    公司負責人，乙○○○則為有和公司前負責人，雖有和公司
    於民國94年間變更負責人為甲○○，惟乙○○○仍在有和公
    司任職，負責處理文書業務，為有和公司所僱用之人。詎甲
    ○○與乙○○○2人，竟基於行使偽造私文書及違反政府採
    購法之犯意聯絡，共同意圖為有和公司獲取不法利益，於95
    年7月間，在處理以有和公司名義參與基隆市政府工務局辦
    理兵役局修繕工程（案號：95A0126）招標案投標業務時，
    為確保有和公司得標，在未經尚鴻營造有限公司（下稱尚鴻
    公司）及大綱企業有限公司（下稱大綱公司）同意或授權之
    情形下，於投標文件上偽造尚鴻公司印鑑、圓戳章與前負責
    人宋艷萍印章印文及大綱公司印鑑、圓戳章與負責人葉永田
    印章印文，而偽造尚鴻公司及大綱公司投標文件；再由乙○
    ○○於同年7月14日，在投標截止前，將有和公司投標文件
    連同上開偽造之尚鴻公司及大綱公司投標文件，親自送至基
    隆市政府而行使之。嗣上開標案第1次於該日開標時，基隆
    市政府採購中心人員發現僅有有和公司、尚鴻公司及大綱公
    司3家公司投標，而3家公司投標文件均同時由專人於開標當
    日送達，且僅有和公司證件齊全，其餘2家公司均未附押標
    金，因認上開投標廠商有重大異常關聯，而暫停開標作業，
    使乙○○○標取上開工程未遂。惟乙○○○及有和公司之行
    為，已足生損害於尚鴻公司、大綱公司、宋艷萍、高興明、
    葉永田與基隆市政府關於上開標案招標公正性。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第7項、第3項、第92條，刑法第216條、
    第210條、第219條、第25條第2項、第28條、第40條第1項、
    第41條、第55條、第74條，九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
    被告乙○○○、甲○○二人，應分別支付公益團體聯合勸募
    中心新台幣壹拾萬元整、新台幣捌萬元整。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書 記 官  黃士元
                      法    官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      書 記 官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
