【裁判字號】    96,基小,3565
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  凱仕達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻鼎貿易有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年及96年1月間向原告購買監
    視系統，並指定安裝於基隆及九份，原告業已依約安裝完成
    ，然被告卻遲不給付貨款新臺幣（下同）84,352元，為此本
    於買賣契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明：被告應給付
    原告84,352元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。
二、被告則求為判決：原告之訴駁回。其答辯意旨略以：原告曾
    於95年12月26日向訴外人魁北克山莊請款，而非被告，原告
    所指之買賣契約買受人究指何人？又原告安裝之監視系統並
    無原告所宣稱之24小時連續錄影 (資料可保存1個月)、遠端
    監控等功能，明顯有瑕疵等語。
三、查：本件與原告締結買賣契約者係訴外人魁北克山莊 (本院
    按：魁北克山莊為獨資組織，其負責人為丙○○) 而非被告
    ，有原告提出之原告派工單、維修單及被告提出之原告請款
    單為憑，本件買賣契約既係存在於原告與訴外人魁北克山莊
    之間，則原告以非買賣契約當事人之鴻鼎貿易有限公司為被
    告，請求判命被告給付原告貨款及法定遲延利息，於法即屬
    無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
