【裁判字號】    96,訴,604
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第604號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        2號
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，此項
    合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文。故當事人如以文書證明有合意管轄之約定，並
    主張應依管轄合意之約束時，對造應同受該管轄合意之拘束
    。
二、經查，原告原對被告聲請發支付命令，經被告異議後本件視
    為起訴，而本件兩造因兩造間信用卡消費契約所生信用卡消
    費款給付請求涉訟，原告於其聲請視為起訴後，具狀主張依
    兩造之契約約定，係以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，並有原告提出之兩造信用卡約定條約影本1件在卷可憑，
    則依前開說明，本件即應由臺灣臺北地方法院為合意管轄法
    院，自應依原告聲請將本件應移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
