【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度毒偵字第
1939號、96年度聲沒字第171號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第19
    39號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟該案中扣案之毒品海洛因（經法務部調查局
    檢驗淨重為0.06公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項
    規定，為禁止持有之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1 級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物係毒品危害防制條例第2條第2 項第1款
    規定之第一級毒品，依同條例第11條第1 項之規定，係禁止
    持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18 條第1
    項前段沒收銷燬之。聲請人之聲請核無不合，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
