【裁判字號】    96,基簡,846
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         96年度基簡字第846號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於96年12月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告主張略以：
  (一)原告於民國（下同）95年12月8日交付由永豐商業銀行新泰
    分行簽發，付款人臺灣銀行（原告誤載為永豐商業銀行新泰
    分行），票載發票日為95年12月7日，支票號碼BB0000000、
    票面金額新台幣（下同）500,000元之支票1紙（下稱系爭支
    票）予被告，作為向被告購買位於台中縣潭子鄉○○段79、
    83 、84號土地及其上門牌號碼暫訂為台中縣潭子鄉○○○
    路332號建物（下稱系爭不動產）之定金，雙方並約定在95
    年12月19日前簽訂買賣契約，惟被告嗣後竟將系爭不動產賣
    與第三人而因故終止買賣，並言明於96年2月10日返還原告
    上開交付之定金500,000元，然迄今均未返還，爰起訴請求
    被告給付上開500,000元定金及自本訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。
  (二)對被告抗辯之陳述：被告雖否認系爭支票係原告所交付，並
    否認兩造間曾對系爭不動產買賣進行磋商，惟系爭支票確係
    原告於95年11月21日將1,300,000元從聯邦銀行匯入訴外人
    鄭嘉文（即威豪電子股份有限公司之負責人）戶頭，再於95
    年12月6日將其中500,000元匯入威豪電子股份有限公司（下
    稱威豪公司）後取得。且兩造買賣契約之磋商，係經由訴外
    人吳東軒與邱鳳鍬介紹，由原告於95年12月8日將系爭支票
    交付被告後，被告並在系爭支票影本上簽名交還原告收執，
    原告並已給付仲介費用予訴外人吳東軒，可證兩造確有買賣
    之意思表示合致。又系爭支票並非威豪公司為訴外人邱鳳鍬
    代墊，且原告所交付之系爭支票，並非威豪公司確認代邱鳳
    鍬履行支票之承諾書所包含，系爭承諾書係被告於96年2月9
    日自擬文稿傳真予威豪公司負責人鄭嘉文簽名，被告並於同
    月10日自行簽名確認，是被告知悉系爭支票並未在威豪公司
    代付邱鳳鍬之支票款項內，其陳報給鈞院時，故意遮蓋其簽
    名，且被告所提出之買賣合約書亦為影本，有可能係被告與
    邱鳳鍬事後所寫等語。
二、被告則以下列情詞置辯，並請求駁回原告之訴，如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行：
  (一)被告與原告間並無系爭不動產之買賣行為，系爭支票亦非原
    告所交付，而是被告與訴外人邱鳳鍬間就系爭不動產成立買
    賣關係後，由訴外人邱鳳鍬所交付。且系爭不動產買賣是經
    由訴外人吳東軒之介紹，於95年12月8日在台北市○○○路○
    段麥當勞店內磋商買賣系爭不動產事宜，經訴外人邱鳳鍬出
    示印有威豪電子股份有限公司字樣之名片，並稱其為威豪公
    司股東，故被告信其所言，經訴外人邱鳳鍬交付系爭支票與
    被告作為買賣系爭不動產之定金後，被告應其要求而在系爭
    支票影本上簽名，並將該支票影本交還訴外人邱鳳鍬，被告
    不知原告為何會取得系爭支票之影本。且被告在與訴外人邱
    鳳鍬簽約後，即陸續收受訴外人邱鳳鍬所交付由威豪公司開
    出之票據，離簽約日最近票據為95年12月15日2張票據（該2
    張票據曾開為96年12月15日，被告為此還親自到威豪公司營
    業場所即新莊市○○路59巷4號更改，該更改蓋章之人即為
    原告），上開威豪公司所開立之票據為代訴外人邱鳳鍬履行
    與被告之買賣價金，此亦經威豪公司負責人即原告之兄鄭嘉
    文簽立承諾書承認。至於被告自訴外人邱鳳鍬處收受系爭支
    票時，因無從得知其來源，故未於上開承諾書內請求威豪公
    司一併承認。
  (二)又系爭支票係「台支票」，開立票據之人必需用現金交付銀
    行請銀行開立以台灣銀行為擔當付款人之票據，故發票人為
    銀行，付款人為台灣銀行，社會交易約視此種台支票為現金
    票；而兩造素不熟識，原告自稱是經由訴外人吳東軒仲介，
    依常情判斷，不可能於首次見面磋商買賣不動產在未簽署任
    何文件之情況下，即將視為現金之台支票交付被告，並約定
    於95年12月19日前簽定買賣合約。且原告復表示係伊匯錢到
    威豪公司帳戶，請威豪公司購買系爭支票，惟若原告本身欲
    向被告購買系爭不動產，何以不從自己帳戶購買系爭支票，
    而需用威豪公司帳戶轉款購買？由原告主張其取得系爭支票
    之匯款內容觀之，僅得證明系爭支票係威豪公司所購得。復
    由原告提出之買賣協議書觀之，該協議書內容縱與原告與訴
    外人邱鳳鍬所簽立者相同，惟其上僅有原告簽名，並無被告
    簽章，實無法證明兩造間確有買賣系爭不動產之磋商或行為
    存在。
三、得心證之理由：
    經核上開兩造所述，本件之爭點厥為：兩造就系爭不動產是
    否有買賣契約存在？茲論述如下：
  (一)按當事人締結不動產買賣之債權契約，固非要式行為，惟對
    於契約必要之點意思必須一致，買賣契約以價金及標的物為
    其要素，價金及標的物，自屬買賣契約必要之點，茍當事人
    對此兩者意思未能一致，其契約即難謂已成立。又按依舉證
    責任分配之原則，應由主張買賣契約存在者，就訂立買賣契
    約之事實負舉證之責（最高法院40年台上字第1482號及28年
    上字第11號分別著有判例意旨可資參照）。本件被告既否認
    兩造間就系爭不動產有買賣關係存在，依舉證責任分配法則
    ，自應由主張買賣關係存在之原告就該積極有利於己之事實
    ，負舉證之責。經查，原告主張於95年11月21日有將其所有
    之1,300,000元從聯邦商業銀行匯入其兄鄭嘉文戶頭，再於
    95年12月6日將其中之500,000元匯入威豪公司，並經由永豐
    商業銀行買得系爭支票，而由原告於同年12月8日將系爭支
    票交付被告做為買賣系爭不動產之定金等詞，固據原告提出
    聯邦銀行匯款通知單、中國信託商業銀行匯款申請書等影本
    為證，惟為被告所否認；且依原告所提匯款紀錄觀之，僅能
    證明原告與訴外人鄭嘉文間確有資金往來，但無法僅以此即
    可證明訴外人鄭嘉文匯款至永豐商業銀行之500,000元款項
    所購買之系爭支票，與原告上開匯款有關，或即屬為交付原
    告做為其與被告進行買賣系爭房屋磋商之定金。蓋原告與被
    告在95年12月8日係首次見面，原告如何能知悉被告所要求
    之定金數額及支付方式，而能早在95年11月21日即將1,300,
    000元匯入其兄鄭嘉文之帳戶內？且縱使兩造在見面前曾聯
    繫過定金交付方式，為何原告不直接就以500,000元購買台
    支支票交付被告，或匯入同額款項透過威豪公司購買台支支
    票，反而以迂迴方式匯款較多之金額再取得系爭500,000元
    的台支支票？實與常情不符，故難憑原告曾匯款至訴外人鄭
    嘉文帳戶乙情，即認系爭支票屬原告所有。
  (二)再者，依證人邱鳳鍬在本院96年11月8日言詞辯論期日所述
    ：「（問是否有向被告甲○○購買系爭房子？）有的，是我
    自己要買的。」、「（問系爭支票是妳拿給被告甲○○的嗎
    ？）這票是我拿給被告的，雖然這張票是經由原告開出來的
    ，我是從原告那邊取得的，這是因為原告是在威豪電子任職
    ，威豪電子的負責人是原告的哥哥，而我是威豪公司的股東
    ，我本身並沒有在用票，因為要跟被告談議價需要訂金，被
    告要我開壹張台支支票，所以我才從威豪公司拿這張支票去
    跟被告談。」、「（問這筆50萬元的資金是何人的？）我不
    清楚這資金是何人的，我是請威豪的人開出這張支票先為代
    墊，之後這筆款項我有在95年12月20日匯入威豪電子的帳戶
    ，相關資料我會另外補呈。」等語，暨所提出其與被告簽訂
    買賣系爭不動產契約書、新竹國際商業銀行匯款副通知書等
    文件觀之，證人邱鳳鍬與威豪公司間亦有資金往來，且亦為
    威豪公司股東，除其資金往來條件與原告相同外，證人邱鳳
    鍬所提出之系爭不動產買賣契約書內容，在賣方欄部分業經
    被告親自簽名蓋章，不似原告所持有之買賣契約書賣方欄係
    屬空白，益徵原告上開其與被告間已成立買賣契約主張乙節
    非實。
  (三)末查，依兩造各自提出之96年2月10日承諾書內容均記載：
    「茲立書人威豪電子股份有限公司承諾交付甲○○新台幣壹
    佰貳拾萬元之票據（票據號碼：A0000000、A0000000、A000
    0000）為代邱鳳鍬履行95年12月16日不動產買賣契約書之部
    分款項，…。」等語，原告雖稱該承諾書並無系爭支票之記
    載，可證系爭票款不在威豪公司代付證人邱鳳鍬之款項云云
    ，然威豪公司負責人鄭嘉文既為原告之兄長，原告復在威豪
    公司任職，本件買賣之資金往來又多透過威豪公司為之，若
    兩造確就系爭不動產成立買賣契約，被告並收受原告所交付
    之系爭支票，身為威豪公司負責人之鄭嘉文焉會在不知情之
    情況下，任意簽署上開承諾書？顯見威豪公司應知悉其股東
    即證人邱鳳鍬與被告就系爭不動產成立買賣契約乙情，並同
    意以威豪公司名義開立之支票，做為代其股東邱鳳鍬支付買
    賣系爭不動產部分價金之用。參之訴外人鄭嘉文既為威豪公
    司負責人，而本件買賣資金往來又多透過威豪公司為之，原
    告既為其妹又在威豪公司任職，以其兄妹情誼，若被告確曾
    與原告成立系爭不動產買賣契約，訴外人鄭嘉文又怎會不知
    情而在可能不利於原告之承諾書上用印？此均與常情有違。
    此外，原告復未能提出其他具體事證證明確有將系爭支票交
    付被告而與被告成立買賣契約等情為真，揆諸前揭判例意旨
    及舉證責任分配法則，難認原告之請求為有理由。
四、從而，原告請求被告給付如其聲明所述之金額，並無理由，
    應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
    ，經核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費5,400元，由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
