【裁判字號】    96,基簡,1072
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟佰玖拾貳元，及自民國九
十五年六月十八日起至清償日止，按週年百分之八‧五二計算之
利息，暨自民國九十五年七月十八日起至民國九十六年一月十七
日止，按週年百分之○‧八五二、自民國九十六年一月十八日起
至清償日止，按週年百分之一‧七○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月18日向原告借款2筆計
    新臺幣（下同）110萬元，借款期間均自92年11月18日起至
    95年11月18日止，被告應自92年12月18日起按月平均繳納本
    息，利息按原告基準利率加碼計算，並採機動利率，且如有
    遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告未依約
    清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約
    視為全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、承諾書、增補條款約定
    書、保證書、放款攤還及收息紀錄查詢單、基準利率查詢表
    等件（均影本）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,070元（第一審裁判費1,770元及公示送達登報費
    300元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
