【裁判字號】    96,基簡,1362
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        96年度基簡字第1362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌
管理，非經交通部核淮，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，未干擾無線電波之合法使用，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    游欽隆前甫因違反電信法案件，經本院於民國92年8 月29日
    ，以92年度簡上字第59號判決拘役三十日、緩刑四年確定（
    非累犯）。
二、犯罪事實：
    游欽隆於首開緩刑期間，猶不知惕勵己行，明知無線電頻率
    、電功率及電臺識別呼號等有關電波監理業務，係由交通部
    統籌管理，非經交通部核淮，不得使用，猶另與蘇相溪（業
    於96年6 月14日死亡）基於共同未經核准、擅自使用無線電
    頻率發送射頻之犯意聯絡（按：蘇相溪涉案部分，業經檢察
    官以被告死亡而為不起訴之處分在案），自96年4 月間起，
    由游欽隆提供自己「位在『基隆市○○路393 巷76之3 號』
    紅淡山象頭園涼亭後方」之鐵皮屋（T67 座標：324851，00
    00000 ；坐落「基隆市○○區○○段第111 地號土地」）俾
    為彼等發送射頻之場地；再由蘇相溪以其自備之功率放大器
    、激勵器、UHF 接收器各1 臺、電源供應器6 組，恃游欽隆
    在上址鐵皮屋所申請接駁之電源（電號：00-0000-00），未
    經主管機關交通部核准而使用無線電頻率發送調頻95.8兆赫
    （FM 95.8MHZ）射頻，並以「北港電臺」為其呼號（臺呼）
    ，以此方式共同播送商品銷售廣告信息，或其他音樂、談話
    信息，迨蘇相溪於96年6 月14日死亡時止。惟幸未干擾無線
    電波之合法使用。茲以國家通訊傳播委員會北區監理處接獲
    民眾檢舉密報，乃轉請內政部警政署電信警察第一中隊於96
    年5 月17日到場蒐證勘查，並向本院聲請核發96年度聲搜字
    第357 號搜索票，而於蘇相溪死亡、該地下電臺停止運作以
    後之96年7 月5 日中午12時55分，在上址搜索查扣蘇相溪所
    有，如附表所示之功率放大器、激勵器、UHF 接收器各1 臺
    及電源供應器6 組，經依序通知「曾於95年間，在上址非法
    發送射頻致遭法院以95年度基簡字第1122號判處罪刑之羅讚
    煌」及「蘇相溪之配偶莊小妹」到場說明，方悉上情。
三、證據：
  (一)國家通訊傳播委員會北區監理處接獲民眾檢舉密報後，曾轉
    請內政部警政署電信警察第一中隊向本院聲請核發96年度聲
    搜字第357 號搜索票，乃果於96年7 月5 日中午12時55分，
    在上址搜索起獲如附表所示之功率放大器、激勵器、UHF 接
    收器各1 臺及電源供應器6 組。此除有如附表所示各該證物
    扣案可佐，並有本院96年度聲搜字第357 號搜索票暨搜索扣
    押筆錄、電信警察第一中隊代保管條各1 份附卷（偵字第45
    31號偵查卷第32-38 頁）足考。
  (二)如附表所示扣案證物之所有人蘇相溪固業於96年6 月14日死
    亡，此有國立臺灣大學醫學院附設醫院死亡證明書1 紙在卷
    （同上偵查卷第11頁）可稽；惟「蘇相溪自96年4 月間起，
    即在被告游欽隆所有之上址鐵皮屋（T67 座標：324851，00
    00000 ；坐落『基隆市○○區○○段第111 地號土地』）內
    ，以其所有、如附表所示之扣案證物，恃被告在上址鐵皮屋
    所申請接駁之電源（電號：00-0000-00），未經主管機關交
    通部核准而使用無線電頻率發送調頻95.8兆赫（FM 95.8MHZ
    ）射頻，並以『北港電臺』為其呼號（臺呼），藉此方式播
    送商品銷售廣告信息，或其他音樂、談話信息，迨96年6 月
    14日死亡為止，幸未干擾無線電波之合法使用」，此則為被
    告所不否認，並經證人莊小妹（蘇相溪之配偶；同上偵查卷
    第8-10頁）、羅讚煌（蘇相溪之友人；又羅讚煌雖未參與本
    案，然其曾於95年間，與蘇相溪合夥，在被告之上址鐵皮屋
    內，以相同手法經營地下電臺；同上偵查卷第13-14 頁）證
    述明確，且有國家通訊廣播委員會96年5 月17日非法廣播電
    臺蒐證處理報告表、非法廣播電臺發射站現場圖、蒐證照片
    、非法廣播電臺節目紀錄表（同上偵查卷第23-28 頁）、基
    隆市信義地政事務所96年6 月20日基信地所一字第09600041
    97號函（同上偵查卷第31頁）附卷足考。
  (三)再者，被告雖迭以：蘇相溪係藉「放置卡拉OK」為由，向伊
    洽借上址鐵皮屋使用，是伊就本案所涉「違法使用無線電頻
    率」之情節，實一無所悉云云置辯（本院訊問筆錄第2 頁）
    。然查：首觀被告所稱之「放置卡拉OK」云云，其意似謂：
    「蘇相溪於借用場地之初，僅要約略稱：欲以上址鐵皮屋為
    其『卡拉OK之貯放場所』」。惟倘所指「出借場地」緣由（
    即蘇相溪僅概略要約稱：「放置卡拉OK」云云）非虛，實應
    不至衍生相關「用電」之需求，乃被告非特主動對蘇相溪邀
    稱：「我地方免費提供給你用無所謂，但你不可以讓我倒貼
    錢，所以如果用電，當然要補貼我電費... 」（本院訊問筆
    錄第3 頁），甚且就此而與蘇相溪約定：「由蘇相溪按月貼
    補電費3,000 元」（偵字第4531號偵查卷第18頁），則若謂
    被告「出借場所、允供用電」之初，其主觀上概無「蘇相溪
    藉由上址電源【電號：00-0000-00】發送射頻」之認識，核
    其對「單純借用場地」之蘇相溪「主動提議」分攤電費之舉
    止，實亦令人匪思！尤以被告為匿其主動邀約蘇相溪分攤或
    補貼電費之動機，固又因應庭訊程度改而辯稱：伊所指「儲
    放卡拉OK設備」之真意，實係蘇相溪要「唱卡拉OK」云云（
    本院訊問筆錄第3 頁）。稽其語意，被告無非暗指「蘇相溪
    邀借上址鐵皮屋之時，僅曾約略交代『欲以上址鐵皮屋供作
    卡拉OK聚會場地』等語」。惟查，上址鐵皮屋之佔地面積，
    實僅「1 坪」左右大小，此除有蒐證照片在卷（偵字第4531
    號偵查卷第27頁上方照片）足考，並經被告敘稱：「（聲請
    簡易判決處刑書所載的鐵皮屋多大？）面積大約證人應訊發
    言臺大小（即略大於證人應訊發言臺的佔地面積）」等語（
    本院訊問筆錄第2 頁）明確。則以上址鐵皮屋佔地面積之狹
    隘、所處地理之偏遠，所稱「卡拉OK」聚會場地云云之不實
    ，當更顯昭然，是倘所指（即蘇相溪聲稱：「要唱卡拉OK」
    云云）非虛，諒被告亦絕無「毫不懷疑蘇相溪邀借場地動機
    」之理！乃非特不予詳究蘇相溪邀借場地之實際目的，甚且
    甘於「出借場所、允供用電」，則其主觀上顯有以蘇相溪行
    為（違法使用無線電頻率）為己行為之意思，灼然至明！況
    且，被告雖曾飾稱：「（你與蘇相溪何時認識？）約3 、4
    年前，因偶然機會，爬山認識的。只是彼此知道有這個人存
    在，但我與他之間沒有交情，直到96年4 月，我又偶遇蘇相
    溪... （你與蘇相溪交情泛泛，為何蘇相溪借你地方使用，
    你毫無戒心，也未確認，便將自己地方借他用？）因為沒有
    想那麼多，我通常對於爬山朋友借用地方的要求，不會拒絕
    」（本院訊問筆錄第2 頁）云云，然經本院查核結果，被告
    結識蘇相溪之緣由，實乃：「蘇相溪於89、90年間，在被告
    隔鄰土地非法經營地下電臺，乃竟反遭『被告』檢舉，致由
    臺灣高等法院以90年度上訴字第4116號判處罪刑確定」。此
    除經本院職權核閱臺灣高等法院以90年度上訴字第4116號刑
    事判決所載內容無訛，並有該案刑事判決（網路版）附卷可
    憑。據此勾稽，非特所稱「約3、4年前，因偶然機會爬山而
    認識蘇相溪」云云之不實，即其匿飾上揭緣由之畏罪情虛，
    當亦不言可喻，甚且尤足反徵：被告對於「蘇相溪非法經營
    地下電臺之模式、地點，乃至手法」，實均知之甚稔！更何
    況，早在本案發生前之95年間，羅讚煌與蘇相溪即曾合夥在
    「上址鐵皮屋」以「相同手法」經營地下電臺，羅讚煌更曾
    為此遭本院以95年度基簡字第1122號判處罪刑確定。此除經
    證人羅讚煌證述歷歷，並有本院95年度基簡字第1122號刑事
    判決（網路版）在卷足考，復為被告之所不否認（本院訊問
    筆錄第4 頁）。姑不論羅讚煌於該案所宣稱之「被告不知情
    」等語究否可採，亦不論斯時出面向被告洽借場地者究否蘇
    相溪本人，被告既曾因「出借場所、允供用電」之前案而遭
    莫名牽累，則就令至愚之人，本次亦不致重蹈覆轍、「概不
    確認」即甘冒風險「出借場所並允供用電」！互核上情以觀
    ，被告就「蘇相溪本次借用場地、使用電源」之目的（違法
    使用無線電頻率以經營地下電臺），自係已然具備相當程度
    之認識及瞭解！乃猶妄圖藉詞「蘇相溪借用場地」云云以圖
    免己責，核其所辯，當係一無可取！
  (四)綜上，因認本案事證明確，被告如前揭二所載之犯行，應堪
    認定。
四、論罪科刑：
  (一)按「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關
    電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得
    使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則
    、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波
    監理業務之辦法，由交通部定之。」「無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務由國家通訊
    傳播委員會統籌管理，非經核准不得使用或變更。」電信法
    第四十八條第一項、電波監理業務管理辦法第二條業有明定
    。是核被告如本判決二所載，未經許可使用無線電頻率發送
    射頻訊息，違反電信法第四十八條第一項規定，而未干擾無
    線電波之合法使用，係犯電信法第五十八條第二項之罪。
  (二)次按電信法第五十八條第二項之擅自使用無線電頻率罪，乃
    以違反同法第四十八條第一項規定，即違反無線電頻率、電
    功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交
    通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核
    准擅自使用無線電頻率，為其構成要件，同條第三項之擅自
    使用無線電頻率，致干擾無線電波之合法使用罪，則以犯同
    法條第二項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用，為其構
    成要件。據此，上開二罪自均以「未經核准擅自使用無線電
    頻率」為其成罪要件；至行為人是否現場播音或播放節目帶
    （預錄）、又是否參與該電臺之設置、究否與聽眾互動，則
    俱非所問。再按無線電頻率為自然界無形之物理現象，其使
    用必賴有形之設施以達成通信、廣播或其他訊息傳遞之目的
    。即就本案情節而論，被告既明知而提供上址鐵皮屋及其申
    設電源（電號：00-0000-00），俾蘇相溪得以藉由前揭二所
    載方式，在上址鐵皮屋使用無線電頻率發送射頻，則被告自
    係已就蘇相溪「使用無線電頻率發送射頻」之構成要件行為
    有所參與。準此，被告、蘇相溪就前揭二之所載，當均有犯
    意聯絡及其行為分擔，而皆屬共同正犯。
  (三)本院審酌被告未經許可使用無線電頻道播音之犯罪動機、手
    段、目的；尤以被告查有前揭一所載違反電信法之前科素行
    （參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表；惟尚不構成累犯
    ），猶不知改悔向上，而於緩刑期間故意再犯本案暨被告、
    蘇相溪之角色分工、被告犯後猶未見俊悔而圖卸己責之犯後
    態度等一切情狀，從重量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪經宣
    告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑而應不予減刑
    者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告之終了時間，
    既係96年4 月25日以後之96年6 月14日，按諸前開說明，本
    案當亦無從邀此減刑之寬典，爰併予敘明之。
  (四)扣案如附表所示之物，為被告與蘇相溪共犯如前揭二所示之
    電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法第六十條規定
    ，本於共同正犯責任共同之原則，宣告沒收如主文之所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，電信法第五十八條第二項、第四十八條第一項、第六十條
    ，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
電信法第58條第2 項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。
【附表】
┌──┬───────┬────┬───────────┐
│編號│名          稱│數    量│備                  考│
├──┼───────┼────┼───────────┤
│  │功 率 放 大 器│１    臺│(甲)左列各項物品，均係蘇│
├──┼───────┼────┤  相溪所有，供其與游欽│
│  │激    勵    器│１    臺│  隆共犯如本判決二所載│
├──┼───────┼────┤  犯罪事實之所用。    │
│  │ UHF  接 收 機│１    臺│(乙)搜索扣案依據：本院96│
├──┼───────┼────┤  年度聲搜字第357 號搜│
│  │電 源 供 應 器│６    組│  索票。              │
└──┴───────┴────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
