【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
                    大陸居民
上列聲請人因被告偽造文書案件經不起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第173號、95年度偵字第4173 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之偽造之中華人民共和國居民身分證壹張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○偽造之中華人民共和國居民身分
    證1 張，係被告所有供其犯罪所用之物，因被告業經依刑事
    訴訟法第253條為不起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯偽造文書案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253條規定，於民國95年12月19日以95年度偵字第413
    7 號為不起訴處分確定，有上述不起訴處分書在卷可稽，而
    該案扣案之偽造中華人民共和國居民身分證1 張，係被告所
    有，供其犯本案所用之物，業據被告供承在卷，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
