【裁判字號】    97,基簡,40
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易處刑書
    所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之
      第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品，
      顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所
      生自我戕害結果及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3179號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路87之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於民國88年2月9
    日及88年7月12日，各以88年度偵字第835號及88年度偵字第
    4111號為不起訴處分確定；復因於93年2 月間施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院於93年10月4日判處有期徒刑5月確定
    ，甫於94年4月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未能戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月10日21時25分
    許為警採尿前4 日內某時許，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於同年月10日21時許，在基隆市
    ○○路與信三路口，因形跡可疑為警盤檢，並經警採尿後送
    驗結果呈安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中經傳未到，其於警詢時僅坦承於96年11
    月4日晚間某時許施用毒品安非他命之犯行 ，餘均否認。惟
    查，被告為警所採集之尿液檢體，經送驗結果，呈安非他命
    陽性反應等情，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96
    年11月22日出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽 ，此外復
    有刑案資料查註紀錄表及簡易判決處刑書在卷為憑，被告空
    言否認，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、爰依毒品危害防制條例第20條第3項但書、刑事訴訟法第451
    條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
