【裁判字號】    97,基交簡,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基交簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6294號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.57毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6294號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街52之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    丙○○於民國96年12月13日0時許，在基隆市○○路7號其經
    營之洗車店內飲用啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於同日2時50分許，自該處駕駛車號1011＿MQ號
    自小客車欲返回住處。嗣於同日3時20分許，其行經基隆市
    ○○路5之2號前時，因不勝酒力而駛入對向車道，並撞及停
    放路旁車號分別為Q5＿5506號、K7＿2761號、4383＿DE號之
    自小客車(毀損部分另行轉介調解委員會），經警據報前往
    處理，並對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.57ＭＧ／Ｌ
    而查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告丙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人即遭被告撞及之車主丁○○、乙○○等人於警詢時證述情
    節相符，且有道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可稽，而被告為警查獲時吐
    氣之酒精濃度高達0.57ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單
    一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標
    準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃
    度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人
    之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經
    吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時
    有駛入對向車道之異常駕駛行為等顯然無法正常駕駛之情事
    ，亦有警員製作之測試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲酒
    後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
     此 致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
