【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度簡上字第10號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院基隆簡易庭中華民國
96年10月31日所為96年度基簡字第1201號第一審簡易判決（原聲
請簡易判決處刑案號：96年度偵字第4450號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；另第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第349 條、第362 條及第367 條前段分別定
    有明文。
二、經查，本院基隆簡易庭對被告甲○○所涉偽造文書之犯行，
    於民國96年10月31日以96年度基簡字第1201號判決後，於96
    年11月7 日送達予上訴人即臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    ，此有本院送達證書1 紙在卷可憑，應自送達翌日起算上訴
    期間，因期間之末日為假日，是上訴期間於96年11月19日即
    屆滿，亦即上訴人如不服原審判決，應於96年11月19日前向
    本院提出上訴，乃上訴人遲至96年11月21日始向本院提出上
    訴，有上訴狀及本院收文章可憑，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
