【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保而停止羈押
，本院裁定如左：
    主      文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理      由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之罪嫌重大，
    所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且有串證之虞，而
    裁定羈押，經本院於97年1月7日訊問被告後，認為羈押原因
    仍繼續存在，又裁定延長羈押2個月。
二、茲聲請人即被告聲請停止羈押，因本案業於97年1月7日辯論
    終結，認已無羈押必要，認應准被告於提出新臺幣10萬元保
    證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
