【裁判字號】    96,基簡,1167
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事判決
原      告  羅傑摩爾公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年1月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟捌佰陸拾元，及自民國九十六
年十一月九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為門牌號碼基隆市○○區○○路10巷22
    6號11樓之建物所有權人，係原告社區區分所有權人之一，
    被告未依社區規約規定繳納之管理費，自民國86年11月起至
    96年10月止積欠之管理費計新臺幣101,860元，為此請求被
    告給付前開管理費，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年百分之5計算之利息等語。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、上開原告主張之事實，業據其提出公寓大廈管理組織報備證
    明、社區規約、欠繳管理費明細表（上開皆影本）、建物登
    記謄本、存證信函各1件為證，核屬符實，應堪信為真實。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之管理費及法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第389條
    第1項第3款、第78條、第87條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
