【裁判字號】    97,基簡,11
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6044號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣關廟鄉田中村田中49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，曾因公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院察署檢察官於91年5月16日，以91年度偵字第4783號
    案件聲請簡易判決處刑，為臺灣臺南地方法院於同月31日，
    以91年度南交簡字第698號判決，判處有期刑2月，於同年7
    月1日確定，並於同年8月1日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供金融
    帳戶予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之工具
    ，於民國96年5月26日，在不詳處所，將其向臺南永康郵局
    000-00000000000000帳號帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付
    姓名、年籍不詳之人，供該人於96年5月26日，與在基隆市
    住所之丙○○透過電腦網路約定從事援交，然屆約定時間，
    丙○○反悔未前往赴約，該年籍不詳之人遂向丙○○謊稱：
    你耍我，我叫人找你云云為由；要求丙○○匯款新臺幣（下
    同）15,000元至乙○○上開帳戶中；丙○○因而陷於錯誤，
    遵照其指示，在基隆南榮路郵局操作匯款，將錢匯入乙○○
    上開帳戶中。詎該姓名不詳之人食髓知味，再以協助恢復系
    統為由，要求丙○○操作自動提款機匯款云云；使丙○○再
    陷於錯誤，在中國信託商業銀行基隆分行照其指示操作，自
    伊帳戶中匯出5萬元至黃松圃（另移臺灣臺南地方法院併案
    審理）中國信託商業銀行中港分行0000000000000帳號帳戶
    中。嗣後，該姓名不詳之人又要求丙○○匯款10,000元，丙
    ○○此時始知受騙，遂不再匯款，並將自己帳戶內所有財物
    轉出，報警處理，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，訊之被告乙○○均矢口否認，辯稱：我臺南永康
    郵局帳戶的存摺及提款卡遺失了，我不知道何時遺失的，是
    接到基隆警察局的單子才發覺，已很久沒用該帳戶了，我不
    知道詐騙集團怎麼知道我的密碼，但我將密碼寫在提款卡封
    套上，我的密碼是4122云云。惟查，本案詐欺行為人設局詐
    騙被害人丙○○，該行為人設局精細，豈會使用已遺失存摺
    、提款卡、印鑑之帳戶，而自陷所使用之帳戶隨時有遭掛失
    止付，致辛苦設局詐騙所得金錢無法領取之風險中，此誠難
    想像。次查，本案被告於庭訊其上開帳戶密碼時，當庭被告
    乙○○即脫口背誦而出，其暨能脫口背誦而出上開帳戶密碼
    ，又何必將密碼寫在提卡封套上，且若其真將密寫在提款卡
    封套上，於訊問其關於詐騙集團如何知其帳戶密碼時，為何
    又諉稱不知，由此亦見被告所辯非真，其上開辯詞顯不足採
    信。此外，本案業據被害人丙○○指訴明確，復有被告乙○
    ○臺南永康郵局000-00000000000000帳號帳戶開戶資料、交
    易清單及被害人丙○○中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
    細表影本1紙在卷可資佐證。從而，本案事證已臻明確，被
    告幫助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。引被告曾受有期徒刑之執行，有本署刑案資料查註
    紀表1份在卷可稽，其於執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
