【裁判字號】    97,基簡,27
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6262號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣貳
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第三百三十七條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6262號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4巷27之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月29日18時許，在基隆市○○○街2巷
    網路遊俠網咖之沙發上，拾獲丙○所遺失之三星牌D508型行
    動電話1具（序號為000000000000000號號，係丙○於同日所
    遺失），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並將之
    攜至基隆市○○路96號以新臺幣1000元售予不知情之瀚洋通
    訊行。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢時自白之內容，（二）丙○於
    警詢時確認係被告拾獲而侵占行動電話之原使用人，（三）
    被告出售行動電話時所簽署之切結書影本。
二、所犯法條：刑法337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
