【裁判字號】    96,基簡,1081
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙  ○
                        號
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年1月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○街二八六巷八八號房屋遷讓返還原
告。
被告應自民國九十六年四月十五日起至交還前開房屋之日止，按
月給付原告新臺幣壹萬壹仟元。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國95年10月15日起將其所有坐落基
    隆市○○街286巷88號房屋（下稱系爭房屋）出租與被告，
    租賃期間自95年10月15日起至96年10月15日止，約定每月租
    金為新臺幣（下同）11,000元，詎被告自96年4月15日起未
    依約給付租金，已逾2期以上，且兩造間租賃契約已到期，
    被告已無任何合法權利繼續使用系爭房屋，為此本於租賃契
    約之約定及民法第179條不當得利之規定提起本件訴訟，請
    求被告應將系爭房屋遷讓交還原告，及給付原告自96年4月
    15日起到期未給付之租金，暨至遷讓交還系爭房屋之日止，
    按月給付相當租金之不當得利11,000元，並提出土地及建物
    登記謄本、系爭房屋租賃契約書、存證信函各1件為證，被
    告經合法通知並未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以
    供本院參酌，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信
    為真實。從而，原告本於租賃契約及不當得利之法律關係請
    求被告遷讓交還其出租之系爭房屋，及給付原告自96年4月
    15日起到期未給付之租金，暨被告於租賃契約屆滿後逾期不
    遷讓，無權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益，應自租期
    屆滿日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租金
    之不當得利11,000元，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用4,160元（即第一審裁判費2,760元及公示送達登報
    費1,400元)由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
