【裁判字號】    97,基簡,35
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6017號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日，均緩刑貳年。扣案之撲克牌壹付及在賭檯之財物現金新台幣
壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充「證人即名威企業社職員張雅琪於警
    詢時之證述」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑
      法第266 條第1 項前段之賭博罪，爰審酌被告等人因一時
      興起賭博財物，賭博金額非鉅，對社會所生之危害尚微，
      且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準。
（二）被告丁○○、甲○○、戊○○均未因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，另被告丙○○前因傷害案件，經臺灣高等
      法院以86年度上更二字第488 號判決判處有期徒刑6 月確
      定，於民國87年1 月9 日易科罰金執行完畢後，5 年以內
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮致罹典章
      ，經此教訓，當知所警惕，且犯罪對於社會所生之危害非
      鉅，是認所宣告之刑，以暫不執行為適當，揆諸上開所述
      ，爰分別依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之規定併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
（三）扣案之撲克牌1 付及新台幣1,500 元，分別係當場賭博之
      賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，不問屬於
      被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6017號
    被      告  丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路77巷70弄5號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街61之7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街64之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路139之68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、丙○○、甲○○及戊○○4人於民國96年11月21日
    下午2時30分許，在基隆市○○區○○路152巷1號1號名威企
    業社公眾得出入之場所，以丁○○在7-11便利商店購買之撲
    克牌1副（52張）賭博財物，其賭法為每人發13張牌，再以
    前3張、中5張及後5張的方式比較牌面大小，前中後三注均
    大者為贏家，如三注全輸者要付贏家新臺幣（下同）100元
    。嗣經警於同日下午2時30分許，為警在上址臨檢時查獲，
    並當場扣得撲克牌1副、桌上賭資1,500元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告丁○○、丙○○、甲○○及戊○○等4人
    於警詢及偵訊時自白不諱，復有基隆市警察局第三分局臨檢
    紀錄表、現場照片5張在卷及賭具撲克牌1副、賭資1,500元
    扣案可資佐證，被告4人賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案賭具撲克牌1副及賭資1,500元，請依同條第2項規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
