【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
175號、96年度毒偵字第1026號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹貳公克沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1026號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因淨重0.12公克
    ，依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項、暨毒品危害防制條例第18
    條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所明定。而查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條
    例第18條第1項前段復有明定。
三、查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件分別扣案之白色粉末
    1 包，經法務部調查局鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成
    分，淨重0.12公克，有該局96年3月31日調科壹字第0962303
    0040號鑑定通知書1 份在卷可按，屬違禁物無訛；且上開偵
    查案件，業經檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告
    沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
