【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周滄賢律師
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳文貴
複  代理人  甲○○
上列當事人間95年度重訴字第6號請求塗銷土地所有權移轉登記
事件，關於原告暫免繳納之訴訟費用徵收，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新台幣肆拾貳萬柒仟貳
佰參拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件原告與被告間請求塗銷土地所有權移轉登記事件（本院
    95年度重訴字第6號），應徵第一審訴訟費用為新臺幣（下
    同）106,808元，原告上訴第二審，應徵第二審訴訟費用為
    160,212元，原告上訴第三審，應徵第三審訴訟費用為160,
    212元，因前經本院裁定准予訴訟救助（本院95年度重訴字
    第6號）在案而暫免繳納。本案業經最高法院96年度台上字
    第2587號判決上訴駁回確定，第一審、第二審及第三審訴訟
    費用均應由上訴人即原告負擔，爰依上開規定，應由本院依
    職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
