【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  顧定軒律師
被      告  王宗陵即合力工程行
            泉昇營造股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  史乃文律師
上列當事人間96年度勞訴字第1號職業災害補償事件，關於原告
暫免繳納之訴訟費用徵收，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用新台幣捌仟零捌拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額，以當
    事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。又當事人為和解者，其和
    解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。
    和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費三分之二。同法第84條亦定有明文。是當
    事人成立訴訟上和解，受訴法院依前揭規定本於職權裁定確
    定訴訟費用額時，僅需向應負擔訴訟費用之當事人徵收該審
    級應繳裁判費三分之一，以符程序經濟。
二、本件原告與被告間因本院96年度勞訴字第1號職業災害補償
    事件涉訟，原告本請求被告應給付其新台幣（下同）
    2,340,885元，應預納第一審裁判費24,265元，經原告聲請
    訴訟救助，本院以96年度救字第1號裁定准予訴訟救助而暫
    免繳納上開裁判費，嗣兩造成立訴訟上和解，約定訴訟費用
    各自負擔，原告自應向本院繳納原暫免繳納之第一審裁判費
    之三分之一即8,088元（元以下捨棄），依上開說明，應即
    由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
