【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度聲減字第2號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：福建高等法院金門
分院檢察署97年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯藏匿人犯罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月27日犯刑法第164條第1項
    藏匿人犯罪，經本院於95年6月21日以95年度上訴字第5號刑
    事判決（偵查案號：福建金門地方法院檢察署94年度偵字第
    187 號；第一審案號：福建金門地方法院94年度訴字第19號
    ），判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如易科罰金之折算標準。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      刑事庭審判長法  官  林勤純
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
