【裁判字號】    97,交抗,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建高等法院金門分院交通事件裁定       97年度交抗字第1號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服福建金門地
方法院，中華民國96年12月18日所為裁定（96年度交聲字第21號
；處分案號：金門縣公路監理所金監裁字第裁36-T00000000號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國96年11月20日將裁定正本送達於抗告人住所
    ，因未獲會晤本人，已將文書交與同居人即抗告人之母黃碧
    珍收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，為 5日，則自送達裁定之翌日即96
    年11月21日起算，加計在途期間 1日，至96年11月26日，其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至96年11月30日，始行提起
    抗告，有收狀戳章在卷附抗告狀可憑。其抗告既業已逾越法
    定期間，即非合法。
三、原審以抗告人提起抗告已逾法定期間，為不合法，而予裁定
    駁回，洵無不當或違法。抗告意旨雖以伊駕駛機車之號牌並
    無上翹之情形，足以清楚辨識號碼，原裁定適用法律不當云
    云，然核均與其提起抗告是否逾期無涉。抗告人執此指摘原
    審駁回抗告之裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  交通法庭審判長法  官  林勤純
                                法  官  朱光仁
                                法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
