【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             97年度聲字第1號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國95
    年 7月19日，以94年度上易字第10號刑事判決，判處有期徒
    刑2年；另因犯搶奪罪，經臺灣桃園地方法院於94年7月18日
    ，以94年度訴字第121號刑事判決，判處有期徒刑1年8 月。
    二案確定後，再經本院於96年3月21日，以96年度聲字第3號
    刑事裁定，定應執行刑有期徒刑3年6月確定（聲請書略載為
    ：因竊盜案件經本院判處有期徒刑3年6月確定）。受刑人於
    95年 3月29日入監執行，嗣經法務部核准假釋在案。依刑法
    第93條第 2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司96年12月26日法矯司字第0960907521
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第 2項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束」一
    節，新、舊法律並未異其旨趣。此部分修法前、後之規範既
    無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況此復非
    屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問
    題。綜上，本件應適用現行有效之法律規定為裁定，併此指
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
