【裁判字號】    96,軍上,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           96年度軍上字第3號
上  訴  人  國防部高等軍事法院檢察署軍事檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人等上訴案件，不服國防部高等軍事法院95年上更
五字第2號，中華民國96年9月11日第二審判決（起訴案號：國防
部北部地方軍事法院馬祖分院檢察署92年祖訴字第5 號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪，嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國96年10月25日執行羈押，至民國97年1月24日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1月25日起，延長羈押貳月。
三、爰依刑事訴訟法第108條條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事庭審判長法  官  林勤純
                                法  官  朱光仁
                                法  官  蔡新毅
上開正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
