【裁判字號】    96,簡,7041
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第8 行補充記載「（扣除
    公權力拘束期間）」、第10行至第11行「高雄縣大樹鄉○○
    村○○路87號」應更正為「高雄縣大樹鄉○○村○○路87號
    前」；證據部分第1 頁倒數第2 行「出具檢濫用藥物尿液檢
    驗報告」應更正為「出具濫用藥物尿液檢驗報告」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月      10   日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林仕興
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
