【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（台灣高雄地方法院檢察署96年度聲減字第1028
0 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2 所示之罪，減刑，詳如附表編號2 所示，
並與附表編號1 所示之罪定應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所列日期所犯之罪，經判處如
    附表編號2 所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2 所示
    之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑並與附表編號1 所示之罪定應執
    行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
三、至如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件云云，經查：
（一）附表編號1 所示之罪，業經本院96年度聲減字第2281號裁
      定減刑確定，此有台灣高等法院被告減刑案件紀錄表、本
      院96年度聲減字第2281號裁定在卷可查，檢察官此部分之
      聲請為無理由，應予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
