【裁判字號】    97,審法,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人高雄縣私立義大國際高級中學捐助
章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄縣私立義大國際高級中學捐助章程准予修正變更如
附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄縣私立義大國際高級
    中學之董事長，該財團法人經高雄縣政府於民國86年9 月17
    日核備設立（96年8 月22日改隸教育部），並經聲請本院登
    記處於87年4 月24日核准發給法人登記證書在案。茲因捐助
    章程所定之組織部分有因應業務需要而加以修正之必要，乃
    於96年12月10日提請第4 屆第1 次董事會會議決議而修正變
    更如附表所示之內容，並經報請主管機關即教育部於96年12
    月26日以部授教中(二)字第0960603115號函同意核備，爰依法
    請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記證書、董事
    會會議紀錄、教育部部授教中(二)字第0960603115號函及捐助
    章程暨修正條文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
