【裁判字號】    96,簡,6424
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 項第10行「再生之
    美企業有限公司」補充記載為「再生之美企業股份有限公司
    」及第19行「廈門再生之美美容股份有限公司」更正記載為
    「廈門再生之美美容有限公司」、第16、17行更正記載為：
    「行使業務登載不實及使公務員登載不實文書之犯意聯絡」
    及第2 頁第8 行「93年3 月31日至94年1 月20日」更正記載
    為「基於概括犯意，於如附表所示之時地（除編號4 於高雄
    出境外）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文，該條文
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主
    義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上
    字第4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元
    1 元以上，而刑法第215 條之業務上文書登載不實罪係於72
    年6 月25日前所制定，且均未修正，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10倍，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元
    1 元折算為新臺幣3 元；又刑法第33條第5 款修正為：「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，已將刑法之罰
    金貨幣單位由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72 年6月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於刑法修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，惟就本件已著手實行之犯罪形態並無影響，
    經比較結果，被告行為後之法律並未有利於被告，仍應適用
    行為時之法律即舊法論處。
  (三)刑法第56條連續犯及第55條牽連犯之規定均予刪除，連續犯
    及牽連犯之規定經刪除後，數行為將論以數罪，併合處罰，
    並非較有利於被告，是依修正後刑法第2 條第1 項規定，比
    較新舊法結果，仍應適用被告行為時之法律即舊法論以連續
    犯、牽連犯較為有利。
  (四)準此而論，經綜合罪刑全部結果，整體為新舊法「從舊從輕
    」比較之結果，應以修正前刑法對被告較為有利，自應整體
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條、第214 條之行
    使業務上登載不實文書罪及行使使公務員登載不實事項於職
    務上所掌之公文書罪。按刑法第214 條所謂使公務員登載不
    實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有
    登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實
    之事項者，始足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為
    實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即
    非本罪所稱之使公務員登載不實。本件移民署承辦之公務員
    依書面形式審查證明文件後，即應輸入機關之電腦建檔，將
    上開不實事項登載於職務上所掌之準公文書上，並在護照內
    加蓋章戳，核發自金馬入出境許可證，應僅為形式審查，即
    應登載於其職務上所掌之公文書，而非實質之審查，有內政
    部入出國及移民署96年12月27日移署出服均字第0961209001
    0 號函在卷可憑。是被告與黃銀櫃2 人囑知情之員工製作業
    務上登載不實之文書，再持上開業務上登載不實文書向移民
    署高雄服務站申請核發自金馬入出境許可證明，取得許可證
    ，進而多次持該許可證多次自金馬出入境，所為除犯刑法第
    216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪外，應併論以刑
    法第216 條、刑法第214 條之行使使公務員登載不實之文書
    罪。又被告與黃銀櫃就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書
    犯行，時間均各緊接，手段亦相若，犯罪構成要件均屬相同
    ，顯各係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依修正
    前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告行使業務登
    載不實文書及連續行使使公務員登載不實之文書罪間，有方
    法目的之牽連關係，應從一重之連續行使使公務員登載不實
    文書罪處斷。爰審酌被告為圖便利，利用政府開放小三通之
    機會，藉機出境大陸，且犯後否認犯行，態度不佳，所殊不
    足取等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，合於中華
    民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，均依法減其
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。另按刑法第2
    條第1 項係行為後刑事法律變更時，新、舊法之比較適用原
    則。依現行刑法規定，行為後法律有變更者，以適用行為時
    之法律為原則，適用最有利於行為人之行為後法律（包括裁
    判時法及中間法）為例外。本件被告行為時，刑法第41條第
    1 項前段，原規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，然
    被告行為後，該條項於95年7 月1 日修正為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，復依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為後經比較結果，以被
    告行為時法之易科罰金折算標準，即以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣900 元折算1 日，較有
    利於被告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條
    、第55條、第56條、第41條第1 項前段、刑法第216 條、第
    214 條、第215 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前同第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月      10   日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林仕興
附表
┌──┬────────┬────────┐
│編號│出境時地        │入境時地        │
├──┼────────┼────────┤
│ 一 │93年3月31日金門 │93年4月2日金門  │
├──┼────────┼────────┤
│ 二 │93年10月28日金門│93年10月30日金門│
├──┼────────┼────────┤
│ 三 │93年11月2日金門 │93年11月3日金門 │
├──┼────────┼────────┤
│ 四 │94年1月5日高雄  │94年1月8日金門  │
├──┼────────┼────────┤
│ 五 │94年1月20日金門 │94年1 月22日金門│
└──┴────────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
