【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵緝字第194 、195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（淨重壹點肆公克，空包裝重零點柒公克）沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、查本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告係於民國96年5 月1 日經檢察官通緝，於同年月2 日為
    警查獲，被告之通緝資料與同條例第5 條不得減刑之規定不
    同，本件自得依該條例減刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，應具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官      李玉霜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
  持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
  萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
