【裁判字號】    97,易緝,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易緝字第3號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（87年度偵續字第134
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、公訴人認被告上開事實，涉犯刑法第342 條之背信罪嫌，經
    查該罪名最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。復依同法第
    83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時
    間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。茲查，本件被告
    涉犯背信罪之最後行為終了日係81年1 月24日（見87年度偵
    續字第134 號起訴書所載犯罪事實），係於86年7 月9 日開
    始偵查（詳見86年度偵字第16836 號卷內所附刑事告訴狀所
    蓋高雄地檢署收案戳章），並於88年7 月8 日經起訴繫屬本
    院（88年度易字第3077號），嗣被告於本院審理時逃匿，由
    本院於89年12月8 日發佈通緝（詳見本院88年度易字第3077
    號卷第215 頁），致審判之程序無法進行，依司法院大法官
    釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋），
    但應扣除88年6 月25日提起公訴日至起訴繫屬本院之期間。
    職是，本件追訴權時效應於96年12月10日屆滿（詳如附表
    ＋＋－＝），故其追訴權之時效業已完成，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  蔡國卿
                                     法  官  蔡書瑜
                                     法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                     書記官  鍾淑美
  犯罪行為終了之日：81年1 月24日
  追訴權期間：
  （合加計4 分之1 停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：3年4月29日
  提起公訴日至法院繫屬日：13日
  追訴權完成日為：96年12月10日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
