【裁判字號】    96,訴,4227
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，且其中所
    犯販賣第二級毒品部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，於民國96年10月19日起執行羈押，並禁止接見
    通信。嗣本案於97年1 月10日言詞辯論終結後，已經合議庭
    當庭宣示准以被告解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告上開刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國97年1 月19日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
