【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因過失傷害、竊盜、搶奪等案件，經
    臺灣屏東地方法院及本院判處有期徒刑6月、1年4月、1年2
    月、1年4月、4月及1年6月確定，並經減刑及定應執行刑，
    於民國90年12月24日入監執行在案。茲聲請人以受刑人業於
    96 年12月26日核准假釋在案，而刑期終結日期為97年10月
    17日，縮短刑期後刑期終結日為97年9月17日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
