【裁判字號】    96,訴,1757
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1757號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，向本院刑事庭提起附帶民
事訴訟（本院96年度附民字第186 號），經本院刑事庭裁定移送
前來，本院於民國96年12月27日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬陸仟元，及自民國九十六年
六月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付
    新臺幣（下同）2,986,000 元及自起訴狀繕本送達翌日（民
    國96年6 月6 日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，嗣於本院審理中以言詞減縮請求被告給付2,226,000 元
    及自96年6 月6 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，此有本院96年11月29日準備程序筆錄、96年12月27日言
    詞辯論筆錄（本院卷第36、48頁）可憑，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸首揭規定，於法有據，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告基於詐騙之故意，先於民國95年1 月1
    日，至原告位於高雄縣鳳山市○○路27巷18號住處，向原告
    佯稱其投資電子遊樂場代幣買賣，且利潤優渥欲增資，而邀
    原告合作投資代幣買賣，被告復為取信原告，另於95年1 月
    間偕同原告至高雄市「酷酷龍遊藝場」，並在該遊藝場內之
    廁所與遊藝場客人以代幣換取現金，致原告陷於錯誤，誤認
    被告確實在從事代幣買賣，且利潤優渥，可藉此獲取利潤，
    遂先後於95年1 月1 日、1 月20日、1 月24日、1 月27日，
    在原告上開住處及高雄縣鳳山市之麥當勞，以現金交付方式
    各交付新台幣（下同）100 萬元、95萬元、15萬元、12萬6
    千元給被告收受，被告於取得上開款項共計2,226,00 0元後
    ，併簽立面額10 0萬、95萬元之本票2 紙及合計27萬6000元
    之簽收單據1 紙，另於95年1 月1 日、同年1 月20日書立「
    茲收到乙○○女士100 萬元，共同合作遊樂場代幣買賣，計
    合作1 年，每月利潤20萬元整」及「茲收到乙○○女士95萬
    元整，合作遊樂場代幣買賣，利潤為5 分之2 」之收據2 紙
    。詎上開本票屆期提示均不獲兌現，原告屢經催討，被告亦
    藉詞推諉，嗣經查證得知被告自始未從事投資代幣買賣，始
    知受騙，被告自應依侵權行為規定負損害賠償責任。為此，
    原告依民法第18 4條第1 項前段侵權行為法律關係，提起本
    訴，請求被告賠償其遭詐騙金額共計2,226,000 元等語。並
    聲明：(一)被告應給付原告2,226,000 元，及自96年6 月6 日
    （附帶民事起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出被告於刑案審理中已自承簽寫
    之95萬元本票（票號662552）、27萬6,000 元簽收單據、10
    0 萬元本票（票號229952）各1 紙、利潤分配收據共2 紙（
    該收據載有「茲收到乙○○女士壹佰萬元，共同合作遊樂場
    代幣買賣。計合作壹年。每月利潤貳拾萬元整……立據人甲
    ○○……」、「茲收到乙○○女士玖拾伍萬元整，合作遊樂
    場代幣買賣，利潤為5 分之2 」等字樣）在卷可憑；被告復
    因上開邀約原告投資電子遊樂場代幣買賣事件所涉詐欺取財
    罪，業經法院（本院96年度易字第1658號、台灣高等法院高
    雄分院96年度上易字第879 號）刑事判決判處有期徒刑1 年
    2 月，減為有期徒刑7 月確定，有該刑事判決書附卷可參，
    且經本院查閱卷附之上開詐欺案件卷宗影本無訛。又被告已
    於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段
    之規定，視同自認，是原告上揭主張，自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告以向原告佯
    稱投資電子遊樂場代幣買賣之詐騙行為，向原告詐得共計2,
    226, 000元，顯係故意不法侵害原告之權利，應對原告負損
    害賠償責任。從而，原告依據侵權行為之法律規定，請求被
    告給付2,226,000 元，及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日即
    96年6 月6 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
