【裁判字號】    97,聲減,31
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人犯附表所示之罪，各經判決確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、按數罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，司
    法院頒布之法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條定有
    明文。查本件受刑人為如附表編號2 所示犯行時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」關於易
    科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人前開犯行之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以
    新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年
    7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」是受刑人所為如附表編號1 所示犯行之易
    科罰金折算標準，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，比較前開2 種易科罰金之折算標準，以修正前之規定
    較有利於受刑人，自應依前揭規定及刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，
    而諭知本件如附表所示2 罪定應執行刑後之易科罰金折算標
    準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤
如不服本裁定得提起抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
