【裁判字號】    97,聲減,349
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣美濃.
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（96年度聲減10204 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年9 月19日至11月5 日違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，依修正前
    同條例第79條第1 項之共同違反不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪規定處罰，經本院以95年度簡字第3124號（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1764號），
    判處有期徒刑5 月確定在案，有該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
