【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第9729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月又
壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月3 日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度交簡字第1595號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10438 號)， 判處有
    期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
