【裁判字號】    96,易,3050
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第48
70號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年十二月二十一日九十六年度易字第三零五零號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院於民國96年12月
    21日以96年度易字第3050號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因被告否認有將款項侵占入己之行為，與告訴代
    理人指述情節不符，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
