【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒
刑貳年貳月。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示竊盜等4
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人
    以其所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    11 條 、第12條，（修正前及修正後）刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
