【裁判字號】    96,簡,7069
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「PATEK PHILIPPE」商標圖樣
之手錶壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 -10 行更正為「於
    96 年 年初在香港購入使用與派特公司所註冊登記之「
    PATEK PHILIPPE」相同商標名稱及圖樣之仿冒手錶1 支，再
    於96年6 月20日起，基於販賣仿冒商品之犯意」：證據並所
    犯法條欄一、證據清單編號六部分，證據名稱補充記載為「
    『PATEK PHILIPPE』仿冒手錶1 之扣案，有扣押物品清單1
    份在卷可稽」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告所欲販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    。另本件警員係佯裝客人上網標得該仿冒商品，在無買賣真
    意之下，尚難認被告已販出該仿冒手錶。而被告僅購入該手
    錶1 支，手錶復為日常用品，並無證據證明其係意圖營利而
    販入，應認係嗣後起意販賣並將該商品照片陳列在網路上，
    在未販出之際即被警察查獲，復查無被告為牟利而販賣其他
    仿冒商品之積極證據，是核被告所為，係犯商標法第82條之
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。聲請書認被告所犯係販賣
    仿冒商品罪嫌，容有誤會，惟販賣與意圖販賣而陳列2 種行
    為態樣，同屬商標法第82條所規範，不予變更起訴法條。次
    繼續犯係以一個行為持續的侵害一個法益，實現同一犯罪構
    成要件，其不法之狀態，在持續狀態中而言，商標法第82條
    所稱「陳列」之行為，本身具延續性，係繼續犯之一種，故
    對同一仿冒商品之陳列，無論行為時期之延長如何，應認為
    係行為之繼續。本件被告自96年6 月20日起至為警查獲時止
    ，在網路上陳列上開仿冒「PATEK PHILIPPE」商標之手錶之
    行為，具延續性，應論以繼續犯。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質
    之效，被告竟為圖販賣上開仿冒商品，而在網上陳列該仿冒
    商品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標
    權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護
    之國際聲譽，所為實不可取。惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及其陳列之數量為1 支、犯罪動機、手段及目的等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量被告職業、教育程
    度、經濟狀況等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條
    第1 款、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決處
    如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     1    月      10   日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林仕興
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
