【裁判字號】    96,重訴,80
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （
選任辯護人
即  聲請人  洪世崇律師
            秦德進律師
被      告
即  聲請人  乙○○
選任辯護人
即  聲請人  許惠珠律師
            張碧華律師
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請人均具保
停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
乙○○自民國玖拾柒年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉嫌製造第二級毒品罪，經本院認為
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑以上之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國96年8 月28日執行羈押，並自96年11月
    28日延長羈押2 月。
二、茲本院以被告2 人羈押期間均即將屆滿，其羈押原因仍然存
    在，且雖2 人均已坦承製造第二級毒品犯行，然被告2 人就
    所各自參與程度及情節，所供尚有歧異，在共同被告間經由
    交互詰問程序具結作證之前，因事實仍有待釐清。且參以本
    件扣案第二級毒品成品、半成品及先驅原料，重達百餘公斤
    ，被告2 人製造第二級毒品犯行，對於社會所生危害至烈，
    應有羈押必要，被告等均應自97年1 月28日起，延長羈押2
    月。因被告2 人均有前述羈押原因及必要，聲請人聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
