【裁判字號】    96,簡,5722
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第16159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、黃宗芳共同犯背信罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均各減為有期徒刑
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，從一重處斷，然修
    正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪
    即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正後
    之規定並非較有利於被告。
(四)、修正前刑法第31條對共同實行、教唆或幫助者，雖無身份或
    其他特定關係，一律論以共犯，並無「得減輕其刑之規定」
    ，修正後則鑑於無身份或特定關係之共同正犯、教唆犯、或
    幫助犯，其可罰性應較有身份或特定關係者為輕，不宜同罰
    ，而於同條第1 項增設但書規定「得減輕其刑」，以利實務
    上之靈活運用，而發生刑罰程度之法的實質內容有利於行為
    人之變更，比較新、舊法後，以新法較有利於行為人。
(五)、經綜合比較結果，認舊法對被告較有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○、丙○○兩人所為，均係犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪及同法第342 條第1 項之背信罪。按背信罪
    係屬因特定身分成立之罪，依刑法第31條第1 項前段之規定
    ，其共同實行者，雖無特定關係仍以正犯論，被告丙○○雖
    欠缺此身分，惟其既與具有該特定身分之被告乙○○共同實
    行，自應以正犯論。被告兩人就前揭犯罪事實，有犯意聯絡
    、行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開二罪，有方
    法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條前段規定，從
    一重之背信罪處斷。本院審酌被告乙○○貪圖私利，違反信
    託登記之任務，與被告丙○○通謀設定虛偽不實之最高限額
    抵押權及永佃權登記，致地政機關之承辦公務員將此不實之
    事項登載於職務上所掌之公文書上，損及地政機關管理地籍
    之正確性，並辜負告訴人甲○○之信賴，及念其兩人並無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦
    承部分犯行等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告兩人犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第31條第1 項、第21
    4 條、第342 條第1 項、（修正前）第55條、（修正前）第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢
    止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
