【裁判字號】    96,聲減,7397
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7397號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例等案件，對本院中華民國九十六
年十一月二十日為之減刑裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內補提抗告理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。而抗告除有
    特別規定外，準用上訴之規定，同法第419 條亦有明文。
二、經查：本院96年度聲減字第7397號減刑裁定，業於民國96年
    11月29日經抗告人收受，嗣於96年12月4 日提起抗告，惟其
    抗告狀內僅記載「因不服裁定，提起抗告上訴」，並未敘述
    抗告之具體理由，亦未於抗告期間屆滿後20日內補提理由書
    ，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提
    抗告理由書狀（須載明抗告之具體理由），逾期未補正者，
    本院即檢卷送抗告。如二審法院認為抗告書狀未敘述理由者
    ，依法即應駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項、第419 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
