【裁判字號】    96,簡,7073
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3、4行「掃把3支、
    拖把5支等物後正欲離去之際」補充記載為「掃把3支、拖把
    5支等物（共計價值約新台幣738元）後正欲離去之際」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物是否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509號著有判例。本件
    被告乃徒手竊取掃把3支、拖把5支等物，一般成年人士當可
    輕易搬運攜行。故被告既將該等物品移入自己現實上可得支
    配、管領之範圍內，依理自應論以竊盜既遂之責，併此敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜既遂罪。爰
    審酌被告前有竊盜之前科（不構成累犯），並甫於96年8 月
    間因竊盜罪經警查獲，並經本院96年簡字第6106號判處有期
    徒刑2 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，今復
    不思循正當工作取得財物，竟為圖私利，復竊取他人之財物
    ，殊不足取，亦不宜輕縱，惟念其犯後坦承，所竊財物價值
    尚輕，且業經被害人取回，有贓物認領保管單可證，另衡酌
    犯罪之動機、目的及手段，又所竊財物價值尚屬非鉅，並兼
    衡其職業、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月      10   日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林仕興
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
