【裁判字號】    96,重訴,56
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  王麗卿
即  被  告
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
選任辯護人  洪士宏  律師
            林易玫  律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告王麗卿因家中年邁母親罹患關
    節炎及白內障，需進行手術，無人得以照料，且胞弟罹患鼻
    咽癌亦自顧不暇，爰請求准具保停止羈押以照顧母親等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查：本件被告王麗卿涉犯上開殺人犯行之事實，業據被告
    於本院96年5 月31日、6 月5 日、12月11日審訊時坦認其有
    使用一支短刀刺傷被害人謝德享，並造成被害人謝德享因而
    死之事實，核與證人甲○○等人之證述情節相符，並有扣案
    行兇刀子一組2 支在案可查，是本件被告上開殺人犯嫌重大
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判程序，為確保將來審判程序之進行及刑之執行，因
    此本院認被告原繼續羈押之原因及必要均存在。聲請人雖以
    前揭情詞聲請具保停止羈押，惟其所述之情節，並非刑事訴
    訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    而本院認原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，是
    被告之聲請顯無理由，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  田平安
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
