【裁判字號】    97,聲減,4
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲減字第4號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（台灣高雄地方法院檢察署96年度聲減字第5050
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2 所示之罪，減刑，詳如附表編號2 所示，
並與附表編號1 所示之罪定應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所列日期所犯之罪，經判處如
    附表編號2 所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2 所示
    之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑並與附表編號1 所示之罪定應執
    行刑。
二、本件受刑人於附表編號2 所示之罪，其犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人
    犯該罪之行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人就附表編號2 之罪之行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」是比較新舊法結果，本件附表編
    號1 、2 之罪定應執行刑後易科罰金之折算標準，應以舊法
    較有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第51條第5 款、修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
四、至如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件云云，經查：
（一）附表編號1 所示之罪，業經本院96年度聲減字第6501號裁
      定減刑確定，此有台灣高等法院被告減刑案件紀錄表、本
      院96年度聲減字第6501號裁定在卷可查，檢察官此部分之
      聲請為無理由，應予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
