【裁判字號】    97,促,2734
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第2734號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰壹拾壹萬柒仟陸佰
    伍拾伍元參拾捌萬柒仟玖佰柒拾陸元玖萬壹仟壹佰零伍
    元，及自民國九十六年十一月二十五日九十六年十一月
    二十五日九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之三點○八四點○三四點○八計算之利息，暨自民國
    九十六年十二月二十六日九十六年十二月二十六日九
    十六年十二月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
