【裁判字號】    96,聲減,9330
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第6673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之竊盜罪，減刑詳如附表編號二所載之刑
，與附表所列編號一已減刑之詐欺罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯詐欺等2 罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之標準
    。
二、按受刑人於裁判確定前犯數罪（其中附表編號1 為95年7 月
    1 日前所犯，編號2 為95年7 月1 日後所犯），而刑法第51
    條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    ．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修
    正前後之上開規定，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較
    有利於受刑人。又受刑人就附表編號1 部分，於行為時之刑
    法第41條第1 項前段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金；併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同」。另行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人就附表編號1 行
    為時之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第1
    項前段、第2 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金；
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    」，比較修正前後之上開規定，就附表編號1 部分，以95年
    7 月1 日修正施行前之易科罰金規定，較有利於受刑人，自
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準（以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日）。至附表編號2 部分，行為後
    法律未變更，逕適用裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日。另按於刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定（刑法施行法第3 條之1 第3 項參照
    ）。又數罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    （法院辦理96年減刑案件應行注意事項第33條）。是本件受
    刑人於95年7 月1 日刑法修正施行前犯附表編號1 之罪，另
    於刑法修正施行後犯附表編號2 之罪，且該數罪均符合刑法
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，於分別諭知易科罰金之
    折算標準後，再適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑及適用修正前之刑法第41條第1 項前段、第2 項，
    諭知如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、（修正前）第41條第1 項前段、第2 項、（修正前）第51
    條第5 款，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭 法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                               書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
