【裁判字號】    96,聲減,5232
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5232號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年10月2 日
96年度聲減字第5232號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。
二、查本件原裁定正本已於民國96年10月13日送達被告戶籍地高
    雄市前鎮區○○○街10巷8 號，由其同居人即被告之父李金
    少收受，有本院送達回證1 紙在卷可稽，自收受送達翌日即
    96年10月14日起算5 日，抗告期間已於96年10月18日（週四
    ）屆滿，且前開送達地址位在本院轄區，毋庸加計在途期間
    ，乃抗告人遲至97年1 月7 日始提起本件抗告，此觀抗告狀
    上所蓋本院收狀日期戳章自明，已逾抗告期間，其抗告即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
