【裁判字號】    97,促,2589
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第2589號
債  權  人  召群實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  冠緯國際物流有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  順田交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰肆拾肆萬伍仟柒佰元
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
