【裁判字號】    97,聲減,35
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水污染防治法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第10059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯水污染防治法罪，減為有期徒刑月，併科罰金新臺
幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年1 月間起迄同年12月20日因犯水
    污染防治法罪，經本院以96年度易字第764 號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第130 號），判處有期
    徒刑6 月，併科罰金新臺幣600,000 元，有期徒刑如易科罰
    金，以新台幣1,000 元折算壹日，罰金如易服勞役，以罰金
    總額與1 年之日數比例折算確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，另按減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，為法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項第16條所明文，然本案減刑後，併科罰
    金300,000 元部分，就易服勞役標準，因罰金總額折算未逾
    1 年之日數，為此依刑法第42條第3 項之規定，諭知易服勞
    役之標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第42條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭 法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                               書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
