【裁判字號】    96,簡,7037
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第23685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「雷電」、「格鬥」
電子遊戲機各壹臺、IC版貳片及機台內硬幣計新台幣陸佰伍拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一第2頁第2行「高雄市政府
    警察局鼓山分局營業廠所臨檢記錄表」」應更正為「高雄市
    政府警察局鼓山分局營業場所臨檢記錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院90年台非字第276號判例意旨參照
    被告乙○○自96年7 月初某日起至96年8 月14日本件查獲時
    止，在「牛牛租書坊」內經營電子遊戲場業之營業性行為，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
    係集合犯。
三、核被告所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條處斷。爰審酌被告為貪圖小利，未依規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟對社會所生危
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日。至扣案電子遊戲機「雷電」、
    「格鬥」各1 台（含IC板2 塊），及硬幣計新台幣650 元，
    係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月      10   日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  林仕興
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
