【裁判字號】    96,易,3259
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之姊
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28456
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因涉刑法第320 條竊盜罪嫌疑重大，且於短期
    間內即有多次竊盜前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款規定，於民國96年10月15日予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且仍有
    繼續羈押之必要，應自97年1 月15日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
