【裁判字號】    96,審聲,1913
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1913號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八一六六號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂之「訴訟終
    結」，於因免為或撤銷假扣押而供擔保之情形，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言，最高法院民國92年度台抗字第19號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第12201 號民事裁定，為免為或撤銷假
    扣押曾提供新臺幣200,000 元為擔保金，並以本院民國95年
    度存字第8166號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，上開假扣押事件之本案訴訟，業經本院以95
    年度雄簡字第10247 號判決相對人部分勝訴而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知已於民國96年10月29日送達相對人
    ，而相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金
    等語，並經本院依職權調取本院96 年度審聲字第1332號卷
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可憑。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
