【裁判字號】    97,聲減,18
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第5302號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之毒品危害防制條例等罪，均減刑，
均詳如附表一所示，應執行有期徒刑壹年貳月。
甲○○所犯如附表二所示之毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表一、二所示時間犯如附表一、二
    所示毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表一、二所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表一、二之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，分別聲請予以減刑，並就附表一所示3 罪定其應執
    行之刑及就附表2 所示之罪諭知易科罰金折算標準。
二、經查：
  (一)按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分
    別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年7 月16
    日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之
    案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之
    ，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（中華民國96年罪
    犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非
    以法院繫屬或裁定時為準。
  (二)受刑人所犯附表二之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，且於96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條
    例施行時尚未執行完畢乙節，有95年執緝崗字第3512號執行
    指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，則
    檢察官聲請就受刑人所犯附表二之罪予以減刑，並諭知易科
    罰金折算標準，即無不合。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第2 項，（修正前）刑法第41條第1 項前段，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官    文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官    吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
