【裁判字號】    97,聲減,282
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市小港.
上列受刑人因妨害風化案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之妨害風化罪，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之妨害風化罪，經本院判刑
    確定。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24 日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
