【裁判字號】    96,簡,5276
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27462號、96偵緝字第2096號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯連續重利罪，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因經濟陷入困境，而向地下錢莊借錢，因此結識收取
    利息之丙○○（原名為林東興），丙○○見甲○○屢為金錢
    煩惱，乃於民國90年間提議以購車後向銀行貸款取得現金之
    方式紓解經濟壓力，甲○○不察而同意。丙○○見有機可乘
    ，乃與車商乙○○、國泰世華銀行股份有限公司高鳳分行（
    以下簡稱國泰世華銀行）汽車貸款部之業務專員丁○○（國
    泰世華銀行原名為通商業銀行股份有限公司，於民國91年
    6 月14日更名為國泰商業銀行股份有限公司，復於92年12月
    23日與世華聯合銀行商業銀行股份有限公司合併後更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，下稱國泰世華銀行），共同
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由丙○
    ○偕同丁○○前往甲○○處向其佯稱：可為其找一輛車後向
    國泰世華銀行辦理動產抵押貸款等語，並要求甲○○不要詢
    問車輛之去處，致甲○○因此陷於錯誤後，再由車商乙○○
    提供一嚴重毀損之車牌號碼8 Ｍ─0931號自小客車，先過戶
    給甲○○後再將相關資料交給丙○○、丁○○2 人辦理扺押
    貸款。嗣於90年12月20日，丙○○、丁○○將汽車貸款申書
    、購車貸款契約交給甲○○簽立，丁○○明知上開車輛嚴重
    毀損，仍於同日向國泰世華銀行高鳳分行送件，佯以申辦貸
    款新台幣（下同）48萬元，且以該自用小客車為擔保物，設
    定動產抵押權予國泰世華銀行，致國泰世華銀行之貸款審查
    人員因而陷於錯誤，隨即於同日如數核貸45萬元之貸款。丙
    ○○、丁○○於貸款核撥至甲○○國泰世華銀行高鳳分行帳
    戶後，隨即將該45萬元全數轉匯至乙○○華南銀行籬子內分
    行帳戶內，惟事後為取信甲○○，而將22萬970 元再由乙○
    ○上開華南銀行籬子內分行匯入甲○○國泰世華銀行東高雄
    分行00000000 0000 號帳戶內，其餘近23萬元則由乙○○、
    丙○○、丁○○等3 人朋分花用，而甲○○始終未取得該自
    用小客車。
二、丁○○復另行起意，意圖牟取不法暴利，基於重利之概括犯
    意，趁甲○○急需現金周轉之機會，自91年3 月5 日起至同
    年7 月4 日止，先後借款共計80萬元（詳細借款時間、金額
    、取得及累積之利息，均詳如附表所示），其借款利息之計
    算方式為每10日10分，約合月息30分（即年利率為360%），
    藉此向借款人甲○○收取與原本顯不相當之利息。嗣因甲○
    ○難忍取得之貸款金額太少，復因其他債務及繁重之利息而
    難以周轉，即要求丙○○交付上開自小客車，詎丙○○竟以
    該自小客車尚在保養廠，取回需付清23萬元之修車費用為由
    ，拒絕返還，致甲○○因無力繳納前開貸款之分期款，遭國
    泰世華銀行對其提出動產擔保交易法之告訴，甲○○始知受
    騙。
三、案經甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○、丙○○、乙○○均矢口否認有何詐欺犯行
    ; 被告丁○○辯稱：伊當時在銀行從事汽車貸款業務，是乙
    ○○通知伊幫忙甲○○辦貸款，並非伊介紹甲○○向乙○○
    買車，故伊不知該車子不堪使用，另伊雖有借錢予甲○○，
    金額為100 多萬元，然月息僅2 分云云。被告丙○○則辯稱
    ：伊有告訴甲○○車子撞到、價值多少及可以貸款多少，車
    子修理好價值50多萬元，貸款下來，車行拿10多萬元，她可
    以拿20多萬元，車子伊在幫甲○○修理云云。被告乙○○辯
    稱: 因甲○○要購車，而甲○○所購買貸款之車子有損壞，
    貸款後繼續修好，伊僅取得2 萬元佣金云云。經查：
  (一)上開因被告丙○○邀約，告訴人甲○○始同意購入車輛辦理
    抵押貸款，後由被告乙○○提供系爭車輛供告訴人買入，再
    由被告丙○○、丁○○共同前往告訴人處辦理貸款手續，貸
    款所得金額45萬元如何匯入告訴人帳戶內再轉匯至乙○○帳
    戶後，僅轉匯22萬970 元給告訴人等事實，業據告訴人指訴
    綦詳，並有汽車貸款申請書、汽車貸款契約、汽車過戶登記
    書、高雄市監理處95年12月22日函檢送之系爭車輛車籍資料
    影本、告訴人所有之世華聯合商業銀行存摺、國泰世華商業
    銀行高鳳分行96年3 月21日函檢送之資料附卷可稽，自堪信
    為真實。
  (二)被告乙○○銷售給告訴人之系爭車輛嚴重毀損，於辦理貸款
    時尚在保養廠內，並未修復一節，被告3 人均不否認（見丙
    ○○94年11月9 日調查筆錄、丁○○94年7 月23日調查筆錄
    、95偵字第27462 號卷第82、83、84、85頁）。被告等均為
    心智健全，且有相當社會經驗之人，對於嚴重毀損之車輛，
    若以之向銀行申辦抵押貸款，銀行根本不可能同意放貸一節
    難謂不知，況被告乙○○係車商，被告丁○○為銀行之汽車
    貸款部業務專員，對於銀行辦理車貸之標準更難諉稱不知。
    渠等既明知銀行不可能同意放貸，猶以系爭毀損之車輛向銀
    行辦理貸款，並向銀行隱瞞此一重要事項，被告等有詐欺國
    泰銀行之故意堪以認定。又被告丁○○事後雖翻異前詞辯稱
    ：伊不知系爭車輛是事故車云云，惟查被告丁○○知情一節
    ，業據同案被告丙○○、乙○○證述在卷（見95偵字第2746
    2 號卷第83、84、85頁），是被告丁○○事後辯解無非卸責
    之辭，不足採信。
  (三)被告丙○○固辯稱：有告知甲○○車子有撞到之事云云。惟
    查告訴人所申辦之貸款金額為48萬元，事後銀行核撥之金額
    為45萬元，是告訴人對銀行應負之借款債務為45萬元。而告
    訴人實際取得之金額不到23萬元，若告訴人事先知道購入之
    車輛有毀損，需花費20餘萬元修復，其僅能領取22萬970 元
    卻要負擔45萬元之債務，雖至愚之人亦不可能同意，況告訴
    人係退休之老師！從而告訴人稱：被告等並沒有告訴伊車輛
    有毀損，撥入之款項部分要做修理費之用等語，自堪採信，
    被告辯解不足採信。被告等有對告訴人隱瞞車輛已毀損之情
    ，卻以之為借款名義人向銀行借錢，致告訴人因此受騙而背
    負債務之事實亦堪以認定。
  (四)被告丁○○對於附表所示時間借款如附表所示之金錢給告訴
    人之事實自白不諱，核與告訴人指訴情節相符，被告雖否認
    有重利之犯行；然有告訴人提出之92年1 月間錄製之電話錄
    音及其譯文可資佐證，而被告丁○○對於錄音帶之聲音係其
    聲音一節亦不否認，復觀譯文中對話節錄略以：「被告丁○
    ○（下稱乙）陳稱：『嘿百三萬呢！利息算4 萬已降很多了
    ，一個月3 期，10天1 期，3 期呢！』，告訴人甲○○（下
    稱甲）陳稱：『啊你一期是要算幾萬？』，乙：『14萬呀！
    』，甲：『1 期14萬？』，乙：『4 萬』」等語，堪認告訴
    人之指訴為事實，被告辯解不足採信。
  (五)綜上所述，被告3 人辯解均不足採信，被告等之罪證明確，
    犯行均堪以認定。
二、查被告行為後，刑法修正條文業於民國95年7 月1 日施行，
    依刑法第2 條第1 項之規定自應為新舊法比較：
  (1)修正後刑法第33條第5 款規定，罰金須處新臺幣1000元以上
    ，而修正前係規定新台幣30元以上，從而修正前刑法對被告
    有利。
  (2)修法後將刑法第56條連續犯之規定刪除，刪除後被告丁○○
    4 次重利之犯行應個別論罪，而修正前僅從一重處斷，自以
    修正前刑法對被告丁○○有利。
  (3)關於刑法第51條第5 款定有期徒刑之應執行刑時，修正前不
    得逾20年，修正後不得逾30年，是修正前刑法對被告丁○○
    有利。
  (4)本件綜合比較結果，自應適用各該行為時法亦即修正前法至
    明。又本件被告3 人對於詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    並已著手於犯罪行為，均屬實行犯行之正犯，不論依修正前
    之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之規定，均構成共同
    正犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比
    較之問題，附此敘明。
三、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為均係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。被告丁○○所為另犯同法第344 條之重利
    罪。被告丁○○、丙○○、乙○○就詐欺取財罪部分有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。核被告丁○○所為數重利
    行為，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並
    加重其刑。被告丁○○所犯2 罪，犯意各別，罪質各異，行
    為互殊，犯罪構成要件不同，為數罪，應予分論併罰。又上
    開被告犯罪均在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準（修正前後刑法
    第41條第1 項比較結果，修正前之規定對被告較為有利），
    並就被告丁○○部分合併定其應執行之刑及易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、第344
    條、修正前刑法第56條、第41條第1 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書記官  李玉霜
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬──────┬──────┬────┐
│編號│借貸時間│借貸金額│借貸利息    │至91年12月31│擔保品  │
│    │        │(新臺幣)│            │日止利息累計│        │
├──┼────┼────┼──────┼──────┼────┤
│ 1  │91年3月5│20萬元  │每10日1期， │54萬元      │李文泰簽│
│    │日      │        │每期2萬元， │            │發之華僑│
│    │        │        │每月6萬元， │            │銀行三民│
│    │        │        │月息約30分。│            │分行票號│
│    │        │        │            │            │AA177534│
│    │        │        │            │            │6號、面 │
│    │        │        │            │            │額20萬元│
│    │        │        │            │            │支票1張 │
│    │        │        │            │            │。      │
├──┼────┼────┼──────┼──────┼────┤
│ 2  │91年4月5│10萬元  │每10日1期， │24萬元      │李文泰簽│
│    │日      │        │每期1萬元， │            │發之華僑│
│    │        │        │每月3萬元， │            │銀行三民│
│    │        │        │月息約30分。│            │分行票號│
│    │        │        │            │            │AA177534│
│    │        │        │            │            │2號、面 │
│    │        │        │            │            │額10萬元│
│    │        │        │            │            │支票1張 │
│    │        │        │            │            │。      │
├──┼────┼────┼──────┼──────┼────┤
│ 3  │91年5月8│20萬元  │每10日1期， │42萬元      │李文泰簽│
│    │日      │        │每期2萬元， │            │發之陽信│
│    │        │        │每月6萬元， │            │銀行高雄│
│    │        │        │月息約30分。│            │分行票號│
│    │        │        │            │            │AB355782│
│    │        │        │            │            │號、面額│
│    │        │        │            │            │20萬元支│
│    │        │        │            │            │票1張。 │
├──┼────┼────┼──────┼──────┼────┤
│ 4  │91年7月4│30萬元  │每10日1期， │54萬元      │李文泰簽│
│    │日      │        │每期3萬元， │            │發之陽信│
│    │        │        │每月9萬元， │            │銀行高雄│
│    │        │        │月息約30分。│            │分行票號│
│    │        │        │            │            │AB355782│
│    │        │        │            │            │7號、面 │
│    │        │        │            │            │額30萬元│
│    │        │        │            │            │支票1張 │
│    │        │        │            │            │。      │
├──┴────┼────┼──────┼──────┼────┤
│      本金小計│80萬元  │利息小計    │174萬元     │        │
└───────┴────┴──────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
