【裁判字號】    90,訴,1643
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              90年度訴字第1643號
聲請人即
選任辯護人  王進勝律師
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境，並限制住居於高雄市三民區○○○路334
號。
    理  由
一、本院受理90年度訴字第1643號被告甲○○等貪污等案件，前
    經本院於民國90年7 月24日以雄高貴刑未34927 號函請內政
    部警政署入出境管理局（現業務於96年1 月2 日移交內政部
    入出國及移民署辦理），就被告甲○○部分予以限制出境。
二、茲聲請人即選任辯護人於96年12月26日聲請解除限制出境。
    本院考量上開案件本件經歷六年審理，就被告甲○○部分，
    相關證人均已傳喚完畢，是被告已無限制出境之必要，爰准
    被告甲○○解除限制出境，並命被告限制住居於高雄市三民
    區○○○路334 號。
三、依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
