【裁判字號】    97,聲減,164
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81年10月20日犯違反肅清煙毒條例
    罪，經本院以81年度訴字第4156號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署81年度偵字第18747 號、第23864 號），判處
    有期徒刑3 年確定在案如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯為違反肅清煙毒條例第
    9條第1項之施用毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
