【裁判字號】    96,交簡,4394
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第30573 號），本院判決如下：
    主  文
陳埼昀犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一補充「陳埼昀於肇事後，留在現場等候警員到
    場處理，並於有偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪前，向到
    場處理之警員承認其為肇事人而自首之，並接受裁判」。
  (二)於證據並所犯法條部分補充「訊據被告乙○○矢口否認有何
    過失傷害之犯行，辯稱當時是騎機車之蘇育雯闖紅燈才發生
    車禍云云，惟查案發時告訴人甲○○之行車路段仁壽路是剛
    由紅燈轉綠燈，告訴人是綠燈行駛一節，業據證人蘇育雯證
    述在卷，核與告訴人陳述情節相符，是被告空言抗辯不足採
    信」。
二、是核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。又被告於肇事後，在現場等候，並向據報前往現場處理之
    員警坦承肇事而自願接受裁判等情，此有高雄市政府警察局
    岡山分局交通事故自首記錄表1 紙在卷可稽，堪認其所為，
    已符合刑法自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。又被告犯罪時間係於96年4 月24日前，應依中華民國九
    十六犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    交通法庭  法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官      李玉霜
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
