【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（96年度聲減字第10425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 所示之罪，各減為如附表所示之
刑，應執行有期徒刑柒月又拾伍日。所犯如附表二編號1 、2 所
示之罪，各減為如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月。所犯如
附表三編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與附表三
編號2 、3 、4 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之時間犯如附表一、二、三所
    示竊盜等8 罪，分別經判處如各該附表所示之刑確定在案，
    有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官以受刑人所犯附表一編號1 、2 之罪，其犯罪時間均在
    民國96年4 月24日以前，且合於減刑之規定，聲請予以減刑
    及定應執行刑；又受刑人所犯附表二編號1 、2 之罪，其犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，且合於減刑之規定，聲請予
    以減刑及定應執行刑；再受刑人所犯附表三編號1 之罪，其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑之規定，聲請予
    以減刑並與附表三編號2 、3 、4 已經減刑之罪，定應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    12條，刑法第51條第5 款、（修正前）第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
