【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13312 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國84年10月2 日起，於高
    雄市前金區「小騎士德州炸雞店」七賢店擔任早班門市會計
    ，因而與當時亦任職該分店之會計即告訴人洪于涵（原名洪
    慧雪）認識，而被告明知洪于涵並非維建企業有限公司（下
    稱維建公司）之出資股東，竟基於幫助偽造文書之犯意，於
    84、85年間某日，向洪于涵佯稱其朋友開公司，需要人頭做
    工讀生登記作為報稅之用，有錢可以分等語，洪于涵不疑有
    他，基於朋友關係而將自己身分證影本交予被告，被告旋即
    將該身分證影本交予年籍姓名不詳綽號「小戴」、「李董」
    之男子，小戴、李董復將洪于涵之身分證影本交予涂旋迎（
    涉犯偽造文書部份由檢察官另案偵辦），由涂旋迎在股東同
    意書上，偽造洪于涵之原名「洪慧雪」印文，再於85年3 月
    28日持洪慧雪等人身分證影本及股東同意書等文件，向高雄
    市政府建設局申請將維建公司之股東變更登記為洪慧雪，致
    相關主管機關之承辦公務員登載於職務上所掌之公司變更登
    記事項之公文書上，足生損害於洪于涵及高雄市政府建設局
    對公司登記管理之正確性。嗣於95年8 月29日間，洪于涵接
    獲高雄市政府建設局之函文後，始知悉上情，因認被告係犯
    刑法第30條、第216 條、第210 條幫助行使偽造私文書及第
    30條、第214 條幫助使公務員登載不實文書等罪嫌。
二、按時效完成者，應為免訴之判決，又免訴判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條定有明文。
    又刑法第216 、210 條之行使偽造私文書罪及同法第214 條
    之使公務員登載不實文書罪，其法定本刑分別為5 年及3 年
    以下有期徒刑，上開罪名之追訴時效，依修正前刑法第80條
    第2 款之規定為10年。又被告行為後刑法第80條已於95年7
    月1 日修正施行，依修正後同條第2 款之規定，其追訴時效
    為20年。惟行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項明文，是被告為上開行為後，關於追訴時
    效之規定既有修正，比較新舊法之規定，以舊法對被告較為
    有利，自應依舊法規定計算所犯之罪之追訴時效。
三、查被告被訴行使偽造私文書及使公務員登載不實等罪，依公
    訴意旨所載，其犯罪時間係界於84年間某日起至85年3 月28
    日止，嗣告訴人於95年8 月29日收受高雄市政府建設局95年
    8 月25日高市府建二公字第09513025800 號函，得知其被冒
    名充當維建公司股東，且該公司業經高雄市政府命令解散等
    情後，始悉上情，而於95年10月5 日始提出告訴，有告訴人
    95年10月5 日警詢筆錄在卷可憑。是告訴人於95年10月5日
    提出告訴而由檢察官開始偵查時，距被告被訴行使偽造私文
    書等犯行最後犯罪時間，顯已逾10年，揆諸上揭說明，被告
    上開被訴之罪，其追訴時效均已完成，依上開說明，自應為
    免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
