【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（96年度執聲字第2151
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑拾貳年伍月，禠奪
公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示2 罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定，且前經本院裁定應執行有期徒刑
    12年6 月，禠奪公權8 年在案。又受刑人上開所犯2 罪，犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，除附表編號1 所示
    之罪不應減刑之外，合於減刑條件，受刑人並於90年8 月10
    日假釋出監，而視為已減刑等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，
    應予准許。又被告刑期於本件聲請時雖已執行完畢，然因涉
    及被告何時執行完畢及日後累犯之判斷，故仍有定應執行刑
    之必要，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正
    前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤
如不服本裁定得提起抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
