【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之強盜罪，減為有期徒刑壹年玖月
，與如附表編號1 、2 所示不應再予減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，茲檢察官以其中編號3 犯罪時間，在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯強盜罪，經自首合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第10條第1
    項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
