【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易裁定           97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執聲字第2363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院於民國96
    年4月12日，以96年度訴字第755號判決，判處有期徒刑8月
    ，緩刑2 年，於96年5 月14日確定。惟受刑人於緩刑期前之
    95 年9月中旬某日、95年10月27日更犯搶奪2 罪，經本院於
    96 年9月17日，以96年度訴字第2098號判決，各判處有期徒
    刑8 月，並各減為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月，於
    96 年11 月9 日確定（聲請書誤載為1 罪，判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月確定）。是受刑人有刑法第75條第1
    項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告」，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
三、本院核閱卷附之受刑人上述案件判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案記錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符
    ，聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
