【裁判字號】    97,簡,139
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25358號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載「甲○○前因重利罪，經
    臺灣桃園地方法院以90年度訴字第524 號判處有期徒刑9 月
    ，又因偽造文書案件分別經臺灣桃園地方法院以92年度簡字
    第168 號、臺灣高等法院以92年度上易字第675 號判處有期
    徒刑3 月及6 月，上開三罪經裁定應執行有期徒刑1 年4 月
    ，而於民國94年8 月19日縮短刑期執行完畢」，並將犯罪事
    實欄記載之時間更正為「於96年6 月中旬某日」外，其餘均
    引用檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告前因重利罪，經臺灣桃園地方
    法院以90年度訴字第524 號判處有期徒刑9 月，又因偽造文
    書案件分別經臺灣桃園地方法院以92年度簡字第168 號、臺
    灣高等法院以92年度上易字第675 號判處有期徒刑3 月及6
    月，上開三罪經定應執行刑有期徒刑1 年4 月，而於94年8
    月19日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                               書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
