【裁判字號】    96,訴,3719
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7338號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第7416號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國92年1
    月28日因無繼續施用傾向而出監執行完畢，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第13號為不起訴處分確
    定。後又因毒品案件，經本院以93年度訴字第3446號及94年
    度簡字第2034號分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行刑
    有期徒刑11月，而於96年4 月17日假釋出獄並付保護管束（
    保護管束結束日期為96年9 月30日），詎其仍不知悔改，於
    其假釋期間內之96年7 月26日下午1 、2 時許，在高雄縣茄
    萣鄉○○路某廢棄工寮內，以將海洛因摻入香菸之方法，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月27日下午6 時許，
    在高雄縣茄萣鄉○○路○段170 之48號廢棄之工寮內為警盤
    查，經甲○○同意採集尿液送驗後，其尿液呈嗎啡及可待因
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年8 月8 日KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件
    嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份附卷可稽，足認被告前開
    任意性自白與事實相符，本件被告犯行明確，應依法論罪科
    刑。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告甫於96年4 月間假釋出獄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，於96年7 月再為
    本件犯行，足見其未有決心戒斷毒癮，其施用毒品行為非但
    戕害其身心健康，亦造成社會治安之隱憂等一切情狀，以及
    被告之健康情形與犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
