【裁判字號】    96,交簡,3517
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告於本院之供述及
    指定代行告訴人蔡坤寶於本院之證述」、「高雄市立聯合醫
    院函2 紙（高市聯醫病字第0960007422號、第0000000000號
    ）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本院審酌被告騎乘機車疏未注意車前狀況，擦撞被害人
    黃佑而肇事，致黃佑身體受有傷害，犯後又未與指定代行告
    訴人或被害人家屬達成和解，及並無犯罪前科紀綠，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪係在民國96年4 月24日以前，且
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至被害人黃佑雖於96年5 月7 日死亡，然查其死亡原因係敗
    血症及褥瘡併感染所致，核與本案於95年7 月20日所發生之
    車禍應無明顯直接關係等情，有高雄市立聯合醫院956 年5
    月7 日開立之死亡證明書及該院96年11月12日（96）高市聯
    醫病字第0960007422號函附卷可憑，足認依檢察官所提之證
    據，並不足以認定被告上開過失犯行與被害人死亡間具有相
    當因果關係，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    交通法庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
