【裁判字號】    96,訴緝,218
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第218號
聲請人  即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
                      弄4號4.
                    （本案
上列被告因常業詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於台北市○○區○○路237巷10弄55號3樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因常業詐欺案件在押，然被告並
    不知已受傳喚多次並遭通緝在案，仍在等候開庭通知，此段
    期間尚因另案被告何建宏被訴之案件於96年11月8 日及12月
    13 日 至本院鳳山分庭作證2 次，足認本案被告並無逃亡之
    虞，爰請求停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限
    制被告之住居。刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1
    項、第5 項分別定有明文。
三、被告因常業詐欺案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且具刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，並有羈押必要，於民國96年12月13日執行羈押。茲經本
    院合議庭評議結果，羈押被告之原因雖仍然存在，惟可以具
    保代替羈押，而無羈押之必要，是聲請人以前開理由聲請停
    止羈押，經核符合規定，准聲請人於提出新臺幣100,000 元
    之保證金後，停止羈押，並限制住居於台北市○○區○○路
    237巷10弄55號3樓。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
