【裁判字號】    97,聲減,269
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      高雄市○.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第9739號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人羅蘇越香於民國85年2 月1 日至89年11月14日犯偽
    造文書罪，經本院以96年度簡字第1447號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署92年度偵字第16141 號），判處有期徒
    刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
