【裁判字號】    96,訴,1728
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度訴字第1728號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝嘉順律師
被      告  源瑞興營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國96年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間自民國九十年六月二十六日起之董事委任關係
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國89年12月22日以新台幣（下同）150 萬
    元投資被告而為股東並兼任董事。嗣因與董事長甲○○間經
    營理念不合，而於90年6 月間將股份全部轉讓予甲○○承接
    ，並辭去董事職務，且將所得股款另成立立岡鋼構股份有限
    公司（下稱立岡公司），已不具被告之股東及董事身分。然
    因被告未依法辦理相關變更登記之程序，致伊在被告公司登
    記資料上現仍遭列為被告之董事，已影響伊之權益。爰聲明
    求為判決：確認原告與被告間自民國90年6 月26日起之董事
    委任關係不存在。
三、被告未到庭，亦未提出書狀任何聲明或陳述。
四、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執之事項：
  1.原告曾投資150 萬元而為被告之股東兼董事。
  (二)爭執事項：
  1.原告是否有即受確認判決之法律上利益而得提起本件確認之
    訴。
  2.兩造間之董事委任關係是否已原告之轉讓全部持股而消滅。
五、本院之判斷：
  (一)原告提起本件確認之訴有無確認利益?
  1.按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者，始為存在。最高法院27
    年上字第316 號判例可參。查，依被告公司之變更登記表所
    示，原告係被告公司之董事，而原告主張其與被告間之董事
    委任關係不存在，則原告與被告間之董事委任法律關係之存
    否即屬不明確。且董事委任關係存否，涉及被告得否行使董
    事之職權，及應否盡董事之義務，故兩造間董事委任關係存
    在與否，涉及原告是否應為被告公司處理董事事務，及如造
    成公司或第三人之損害時，應否負連帶賠償責任等情，原告
    依民事訴訟法第247 條之規定，提起本件確認之訴，即有受
    其確認判決之法律上利益。
  2.又依被告公司變更登記表所載原告之董事任期係自89年12月
    22日起至92年12月21日，有被告公司之變更登記事項卡為證
    （本院卷第39頁），惟上開任期屆滿後，被告並未改選董事
    ，為兩造不爭執，依公司法第195 條第2 項規定，股份有限
    公司董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時止。則原告請求確認其與被告自90年6 月26日起之
    董事委任關係不存在，係確認過去延續至現在所發生之法律
    關係不存在，並非確認過去發生之法律關係，自有其確認之
    利益。
  (二)兩造間之董事關係是否已原告之轉讓全部持股而消滅？
  1.按消極法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第170 號判例
    意旨參照。
  2.本件原告主張兩造間自90年6 月26日起並無董事委任關係之
    存在，被告若主張委任關係存在，就此事實之存在自應負舉
    證責任。經查：原告前擔任被告董事乙情，固有股份有限公
    司變更登記事項卡存卷可稽（本院卷第51頁、第52頁），及
    經濟部中部辦公室第616033號被告公司登記案卷內所附之股
    東會會議記錄、董事會議記錄足憑（本院卷第25頁、第31頁
    ）。惟原告復主張其於90年6 月間將股份轉讓由被告之董事
    長甲○○承受，並將所得股款出資另行設立立岡公司等情，
    業據證人即被告監察人乙○○到庭證稱：「（是否知道丙○
    ○要辭掉董事之職務？）我們當時是將股份都給甲○○，甲
    ○○要將董監事的名稱作變更」、「（當時將股份移給甲○
    ○的尚有何人？）我、原告及沅鉦鋼鐵股份有限公司」、「
    我們當時有要另外成立立岡鋼構公司，是在成立之前，我和
    原告就將源瑞興公司股份移轉給甲○○」等語明確（本院96
    年12月27日言詞辯論筆錄第3 頁）。況且，被告於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為
    爭執，依民事訴訟法第28 0條第3 項、第1 項之規定，應視
    同為自認，自堪認原告之主張為真實。
六、綜上所述，原告主張其自90年6 月26日起即未擔任被告之董
    事，兩造間自上開日期起並無董事之委任關係，堪認屬實。
    從而，原告請求確認兩造間自90年6 月26日起之董事委任關
    係不存在，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
