【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（96年度聲減字第9787號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2 所示，應執行刑為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期所犯之罪，分別
    經判處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案，茲檢察官以附
    表編號1 、2 所示之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯附表編號1 、2 之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
