【裁判字號】    95,重訴,57
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第57號
聲請人即
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境，並限制住居於高雄縣鳳山市○○○路610
巷3號19樓。
    理  由
一、本院受理95年度重訴字第57號被告甲○○因常業詐欺案件，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認無羈押之必要，於民
    國94年6 月22日以雄檢博寒第40838 號函請內政部警政署入
    出境管理局（現業務於96年1 月2 日移交內政部入出國及移
    民署辦理）對被告甲○○予以限制出境。
二、茲聲請人即選任辯護人於96年12月28日聲請就被告甲○○部
    分予以解除限制出境。本院考量上開案件，被告審理中已陸
    續與被害人達成和解，並取得旅館使用執照，以供被害人求
    償擔保，且就本件起訴書所載證據能力事項均不爭執，是被
    告已無限制出境之必要，爰准被告解除限制出境，並命被告
    限制住居於高雄縣鳳山市○○○路610 巷3 號19樓。
三、依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李殷君
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
