【裁判字號】    96,簡,5684
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            劉安全
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24939號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、劉安全犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案骰子壹顆、象棋麻
將壹付及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及裡由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳智媚
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
