【裁判字號】    96,聲減,2625
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第2625號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權人收受賄賂而許以其投票權為一定之行使之
罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年12月22日至同年月25日間犯有投票
    權人收受賄賂而許以其投票權為一定之行使之罪，經本院以
    93年度選上重訴字第1 、2 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署91年度選偵字第318 號、92年度選偵字第10、11、
    12、第14至23、27、第31至35、第37至49、第60號、第81、
    82號；台灣高雄地方法院案號：臺灣高雄地方法院92年度選
    重訴字第1 號、第2 號），判處有期徒刑2 年，褫奪公權4
    年確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第143 條第1 項之罪，合於減刑條件。
    該案有期徒刑已執行完畢，而褫奪公權期間尚未屆滿，就褫
    奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
