【裁判字號】    96,上訴,2137
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2137號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年一月二十六日起，
均各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國96年10月26日執行羈押，至民國97
    年1 月25日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，上訴人
    即被告乙○○、甲○○應自民國97年1 月26日起，均各延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  余忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
