【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾捌年，併科罰金新台幣拾萬元；罰金部分如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第一級毒品等肆罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第42條
第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
