【裁判字號】    97,上易,19
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第2978號中華民國96年10月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7536號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○經原審法院以施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑8 月後，雖於上訴期間屆滿（即96年11月
    19日）前提出上訴書狀，復於同年12月3 日補提上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指量刑過重，其餘理由面呈等語，並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後雖另具狀補提理由，所
    補提之理由亦非具體之理由，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
