【裁判字號】    97,聲減,34
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（96年度聲減字第2828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示2 罪，各減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年5 月及7 月間犯如附表所示違反商
    業會計法等2 罪，經本院及臺灣高雄地方法院分別以96年度
    上訴字第420 號、95年度簡字第5713號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第21518 號、95年度偵緝字第
    2202號），判處有期徒刑5 月及10月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項，修正前刑法51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2項 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
