【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重傷未遂罪，減為有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人因於95年5 月5 日犯重傷未遂罪，經本院以96年度
    上訴字第796 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年
    度偵字第3153號），判處有期徒刑2 年8 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
