【裁判字號】    96,聲,455
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第455號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三二五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第390 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以93年度
    存字第325 號擔保提存事件提存後，聲請本院93年度執全字
    第203 號假扣押強制執行（嗣併入本院92年執全字第301 號
    事件辦理）。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序，
    並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    雖相對人於上開期間向臺灣士林地方法院提起96年訴字第47
    0 號損害賠償訴訟，惟相對人二次無正當理由遲誤不到而視
    為撤回其訴，足認相對人未於期間內行使權利，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出臺灣士林地方法院93年度訴字
    第417 號民事判決、臺灣高等法院94年度上字第307 號和解
    筆錄、台北南陽郵局第三十三支局第264 號存證信函暨郵件
    收件回執、臺灣士林地方法院民事庭96年6 月29日士院鎮民
    公96年度訴字第470 號函、本院93年度存字第325 號提存書
    、本院93年度裁全字第390 號民事裁定（以上均影本）等件
    為證，並經本院依職權調上開卷宗核明屬實，次查相對人雖
    於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，惟二次無正當
    理由遲誤不到視為撤回其訴，而認相對人未於期間內行使權
    利，亦經本院依職權調閱上開卷宗查明無訛，有本院民事查
    詢單、臺灣士林地方法院96年12月20日士院鎮民科字第0960
    341216號函在卷可稽，聲請人之聲請核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
