【裁判字號】    96,苗小,1146
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        96年度苗小字第1146號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號1樓.
            丁○○
            丙○○
                        號1樓.
被      告  戊○○
                        8樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬參仟捌佰零壹元，及自民國九十五年
十一月二十六日起至清償日止，按日息萬分之五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
