【裁判字號】    97,苗交簡,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗交簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「緩起訴期間自96年6 月20日至97
    年6 月19日止，惟其於緩起訴期間內即96年8 月15日因故意
    更犯酒後駕車有期徒刑以上之罪」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告在緩起訴處分期間，除本案之外，又再犯飲
      用酒類而犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年
      度苗交簡字第678 號判刑在案，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 件在卷可稽，兼衡其為警查獲時之酒精濃度值甚
      高、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路
      段、自行騎車摔倒路旁，併參酌被告於緩起訴期間內因故
      意更犯酒後駕車之有期徒刑以上之罪，而遭聲請人撤銷緩
      起訴處分、犯後坦承犯行、被告生活狀況及智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依上開條例規定
      ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
