【裁判字號】    96,婚,234
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第234號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    印尼籍.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，兩造於
    民國91年6 月27日結婚，並於同年7 月10日向苗栗縣大湖鄉
    戶政事務所辦妥結婚登記，婚後被告入境臺灣與原告共同居
    住於苗栗縣大湖鄉○○村○ 鄰○○路44號，不料被告竟於92
    年9 月19日無故離家出走，嗣後返回印尼，經原告四處尋找
    均未尋獲，因兩造分居迄今4 年餘，已屬難以維持婚姻之重
    大事由，此婚姻已生破綻而無回復之希望，爰依民法第1052
    條第2 項之規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，
      兩造於91年6 月27日結婚，並於同年7 月10日向苗栗縣大
      湖鄉戶政事務所辦妥結婚登記，有原告提出之戶籍謄本、
      印尼國結婚證明書影本等各1 件在卷可稽，應堪認為真實
      。而原告主張被告婚後入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣
      大湖鄉○○村○ 鄰○○路44號，惟被告於92年9 月19日無
      故離家出走後即未返家一情，業經證人即原告之母莊和蘭
      到庭證述屬實（參見本院卷第52、53頁筆錄），且有本院
      依職權向內政部入出國及移民署查詢被告之入出國日期證
      明書1 份在卷可稽（參見本院卷第17頁），而被告經本院
      合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作
      何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明其有
      何不能與原告同居之正當事由，因婚姻係男女以終生生活
      為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻營共同生
      活，以建立家庭關係之圓滿，被告於入境臺灣與原告生活
      不久後即無故離家，致兩造分居迄今4 年餘，依客觀的標
      準，任何人倘處於同一境況，將喪失維持婚姻意欲之程度
      ，此已屬於難以維持婚姻之重大事由，原告依上開規定訴
      請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
