【裁判字號】    96,苗交簡,877
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       96年度苗交簡字第877號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金貳萬元即新臺幣
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務
執行罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185條之3之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪、刑法第135 條第1 項妨害公
      務執行罪。
（二）被告就上開妨害公務執行罪、服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論處罰。
（三）本院審酌被告為警查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具
      為自用小客車、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
      ；另審酌被告於公務員依法執行職務時，因欲逃離而與員
      警拉扯，漠視公權力之執行及犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金、
      易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第135 條第1 項、修正前刑法
        第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
