【裁判字號】    96,婚,90
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                96年度婚字第90號
原      告  乙○○
                        3號
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國（下同）92年3 月24日結婚，並辦妥結婚登記，婚後
    被告來臺與原告在苗栗縣共同生活，並育有一子藍梁祐，惟
    被告竟無故於95年7 月17日協同子女入藍梁祐離家出走，返
    回海南省迄今未返家，且在海南省提起離婚訴訟，因被告迄
    今無法與原告履行同居義務，兩造分居迄今已1 年多，已屬
    難以維持婚姻之重大事由，此婚姻已生破綻而無回復之希望
    ，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1 項所示（於本院審理時，撤回兩造所生子女藍梁
    祐權利義務行使及負擔由原告任之之附帶聲請）。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀表
    示：兩造婚後，被告於93年2 月27日產下藍梁祐，惟兩造婚
    前無感情基礎，缺乏瞭解與溝通，又因個性不合，經常因瑣
    事爭吵不休，無法建立夫妻感情，之後更因子女撫養問題發
    生爭吵，被告於95年7 月18日帶著子女藍梁祐返回海南省。
    因原告從未開心孩子的生活情況，不關心妻兒生活，未盡到
    作丈夫和父親之責任，除非藍梁祐由被告撫養，被告始同意
    離婚等語。
四、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項訂有明文。次按民法第10
      52條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年
      修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主
      義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
      得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
      破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
      標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
      生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持
      婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
      失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，本件
      離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先
      敘明。原告主張兩造92年3 月24日結婚，並辦妥結婚登記
      ，婚後被告來臺與原告在苗栗縣共同生活，並育有一子藍
      梁祐，惟被告竟無故於95年7 月17日協同子女入藍梁祐離
      家出走，並返回海南省迄今未返家，且在海南省提起離婚
      訴訟，因被告迄今無法與原告履行同居義務，兩造分居迄
      今已1 年多等情，被告於答辯狀並不爭執，且有原告提出
      之戶籍謄本1 份及被告在海南省文昌巿訴請與原告離婚，
      經海南省文昌巿人民法院於96年1 月10日以（2006）文民
      初字635 號以兩造感情未徹底破裂判決而不准予兩造離婚
      之民事判決影本1 份在卷可稽，因被告亦具狀表示兩造無
      感情基礎，缺乏瞭解與溝通，又因個性不合，經常因瑣事
      爭吵不休，無法建立夫妻感情，之後更因子女撫養問題發
      生爭吵等語（參見本院卷第25頁、26頁、65頁答辯狀），
      其亦曾在海南省提出離婚訴訟，如前所述，可徵，被告亦
      無維繫此婚姻之意願，因婚姻係男女以終生生活為目的之
      共同生活關係，此共同生活體，須夫妻營共同生活，以建
      立家庭關係之圓滿。倘雙方因理念上之重大差異，事實上
      已經分居各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎，已經
      不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共
      同生活的婚姻目的已經不能達成，應可認係民法第1052條
      第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻為離婚之
      請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
      求幸福生活之機會造成不必要之限制。因被告入境臺灣與
      原告生活後，竟協子離家返回海南省迄今1 年多，兩造長
      期分居各自生活，且目前均無維繫婚姻之意願，依客觀的
      標準，任何人倘處於同一境況，將喪失維持婚姻意欲之程
      度，此已屬於難以維持婚姻之重大事由，且兩造均係可歸
      責之一方，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
