【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   97年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24687號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正「被告乙○○基於傷害之犯意，掌摑
    甲○○之左臉頰」外、其餘事實、證據及應適用法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
