【裁判字號】    96,簡,6134
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第一九九八號）及移送併案審理（臺灣嘉義地方法院檢
察署九十六年度偵字第五四五六號、臺灣板橋地方法院檢察署九
十六年度偵字第二四九六五號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丁○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供自己之帳
    戶存摺、金融卡等供他人使用，可能供用於幫助他人犯詐欺
    罪資為遂行詐欺犯行之工具，竟仍不違本意，基於幫助詐欺
    之不確定故意，於九十五年十二月十二日之後至九十六年三
    月二日之前之間某日不詳時間，在不詳處所，將其向臺灣郵
    政股份有限公司板橋埔墘郵局（下稱臺灣郵政公司板橋埔墘
    郵局）所開立之帳號00000000000000號之存
    摺、提款卡及密碼等物，交付給詐欺集團成員使用，提供作
    為詐欺取財收受款項之工具。該詐欺集團成員取得前開存摺
    、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    於九十六年三月二日晚間十時許，在某不詳處所，利用該處
    電腦設備連結網際網路，至「雅虎奇摩」拍賣網站，以奇摩
    拍賣網站帳號jason71106之名義，刊登販售華碩ASUS W3J（
    W3 HT72DD） 型式筆記型電腦一台之不實訊息，致甲○○陷
    於錯誤撥打網站上之連絡電話向其購買，甲○○遂依其指示
    ，於九十六年三月五日上午十時三十六分許，以現金轉帳方
    式，匯款新臺幣（下同）三萬四千元至丁○○所提供之上揭
    中華郵政公司帳戶內，嗣甲○○遲未收到上揭筆記型電腦始
    悉受騙。復於同年月五日，該詐欺集團成員在某不詳處所，
    利用該處電腦設備連結網際網路，至「雅虎奇摩」拍賣網站
    ，以前揭奇摩拍賣網站帳號，刊登販售SONY ERICSSON
    K800I 行動電話、NIKON 相機各一具之不實訊息，致使丙○
    ○及乙○○等二人陷於錯誤，乃依網站上所留有之行動電話
    號碼向該詐欺集團成員聯絡，渠等遂依其指示，分別於九十
    六年三月五日及同年月七日，各匯款八千一百二十元、一萬
    八千五百二十元至丁○○所提供之上揭中華郵政公司帳戶內
    ，嗣因丙○○及乙○○匯款後，即與對方失去聯繫，始發覺
    有異，得知受騙而報警處理。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑及移送併案審理。
二、證據
    被告丁○○固坦承上開臺灣郵政公司板橋埔墘郵局帳號00
    000000000000號之帳戶為其所有，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊的存摺放在伊之前男朋友
    的家中，因為分手，伊不想見到他，所以沒去拿回來云云。
    惟查：
（一）被告於九十三年四月二日向臺灣郵政公司板橋埔墘郵局申
      辦前開帳戶，為被告於警偵訊中所自承，並有臺灣郵政股
      份有限公司板橋郵局九十六年五月三日板營字第０九六０
      二０一００八號函暨被告開戶之基本資料、交易明細表各
      一份在卷可稽。而被害人甲○○、丙○○及乙○○等人因
      受詐騙，乃於九十六年三月五日、同年月七日，各匯款三
      萬四千元、八千一百二十元、一萬八千五百二十元匯入被
      告之上開帳戶，旋遭人提領等情，亦據渠等於警詢中指訴
      明確，並有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、匯款單
      、花蓮區中小企業銀行自動提款機交易明細表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、「雅虎奇摩」拍賣網站之網頁資
      料各一份在卷可參，是前開帳戶確遭人利用為詐騙被害人
      匯入款項後予以提領之工具，迨無疑義。
（二）次者，被告於九十六年三月十四日警詢時陳稱：「（問：
      你所有之板橋市埔乾郵局帳號000－00000000
      000000於何時、何地遺失？當時有無報案？為何未
      報案？）約於九十五年間左右在板橋市○○路一帶遺失，
      於九十五年十二月間發現。當時並未報案。因為該帳戶內
      沒有存款，所以沒有報案亦無向銀行掛失。」、「（問：
      該埔乾郵局帳號000－00000000000000
      是否為你本人所有？平時為何人在使用？最近一次於何時
      使用？作何用途？）是我本人所有，該帳戶一直都是我在
      使用。我最後一次使用是在九十五年間使用，我都是存錢
      用的。」、「（問：你有無向辦理補發掛失？）我是今日
      （十四）早上四至五點時有打電話掛失，至今日（十四）
      大約十五時許至埔乾郵局辦理補發掛失。」、「（問：有
      無意見補充？）我當初存款簿是放置在朋友家，因為不想
      跟朋友見面，所以才報掛失補發。」等語，旋於九十六年
      四月二十七日偵訊時則陳稱：「（問：為什麼被害人被詐
      騙的款項匯到你的郵局戶頭中？）我不知道，我的存摺放
      在我之前男朋友『陳宏青約七十二年次，十二月十一日出
      生』的家中。」、「（問：後來為什麼沒去拿回來？）因
      為分手，我不想見到他，因為他會打我。」等語，嗣於九
      十六年五月五日警詢時陳稱：「（問：妳申請都沒有在使
      用嗎？）一開始有在使用，後來沒有工作就沒有在使用，
      都放在家中了。」、「（問：該帳號之存摺及提款卡現有
      無在妳身上？）因我要去存錢找不到存摺及提款卡，我就
      於九十六年三月十四日先去郵局掛失... 」、「（問：妳
      於九十六年三月十四日前往板橋埔墘郵局掛失，在這之前
      有無前往該郵局掛失過提款卡及存褶？）沒有。」、「（
      問：警方提示九十六年十二月十二日臺灣郵政股份有限公
      司儲匯處提供之金融卡申請書、申請書資料，是否為妳本
      人所填寫之資料？）是的。」、「（問：為何妳會有掛失
      金融卡補發新卡之紀錄？）因為該金融卡放在我前前任之
      男朋友那裡，所以才會去掛失。」等語，復於九十六年七
      月十二日偵訊時陳稱：「（問：帳戶的存摺及提款卡何在
      ？）不在了，我之前跟我男友陳宏青住在一起，東西都放
      在那邊。時間我不記得了，我將帳戶及提款卡都放在他那
      邊，分手之後我沒有拿回來。」、「（問：何時分手？）
      九十六年一月左右。」、「（問：你為何在警詢時稱帳戶
      及提款卡是遺失的？）我是說放男朋友家，我沒有說遺失
      。」等語，可知被告歷次警偵訊之供述實有前後矛盾之處
      ，首先被告於九十六年三月十四日警詢之供稱：系爭帳戶
      約於九十五年間左右在板橋市○○路一帶遺失，而於九十
      五年十二月間伊才發現云云，待警方詢問被告有無意見之
      補充，被告始改稱：伊當初存款簿是放置在朋友家，因為
      不想跟朋友見面，所以才報掛失補發等語，則被告前後之
      供述非屬一致，其次，被告所供述其發現系爭帳戶之遺失
      時間為九十五年十二月間，然斯時被告既尚未與男友分手
      ，縱該系爭帳戶之存摺、提款卡皆放在其男友住處，亦無
      庸於九十五年十二月十二日重新辦理補發金融卡之申請，
      如此被告供稱因為該金融卡放在我前前任之男朋友那裡，
      所以伊才會去掛失云云，已有矛盾，此外，另據證人陳宏
      青於偵訊時證稱：丁○○是伊之前的女朋友，已分手一年
      多，分手當天她就將所有物品帶走，沒有東西留在伊家，
      伊沒有碰過她的存摺、金融卡等語，是被告辯稱其存摺放
      在前男朋友的家中云云，自難採信。
（三）再者，按於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針
      對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
      性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何
      特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申
      請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳
      戶使用，乃眾所週知之事實，而不論向他人借用金融帳戶
      使用，或與他人共同使金融帳戶，自屬可疑。況近年來，
      社會上各式詐財手段迭有所聞，帳戶遭人利用成為幫助詐
      欺工具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次報導，被告乃
      具有相當之智識程度與社會經驗之成年人，對此應無不知
      之理。而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性
      甚高，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
      妥為保管及防止他人任意使用之認識，且觀諸卷附臺灣郵
      政股份有限公司儲匯處九十六年三月二十六日儲字第０九
      六００００四三四號函所載：「經查局帳號000000
      0－0000000帳戶未申請掛失補發存摺，而於九十
      五年十二月十二日掛失金融卡重新申請新卡，並於九十五
      年十二月十四日核發」等語，可知被告對於系爭帳戶確有
      使用之意思，否則何需親自前往板橋文化路郵局申辦新卡
      ，然被告於九十六年一月間與男友分手後，其非但未立即
      將該具個人專屬性之帳戶立即取回，反而遲至九十六年三
      月十四日始前往郵局補辦掛失手續，更有甚者，警方詢問
      被告為何於九十五年十二月十二日辦理掛失金融卡，其答
      稱因該金融卡放伊前前任男友之住處，所以才會去掛失云
      云，惟其嗣後復於九十六年三月十四日下午三時許至埔乾
      郵局辦理補發掛失手續，猶以相同理由為辯，顯係卸責之
      詞，尚不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
      認定。
三、論罪理由
    查被告丁○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術先
    後使被害人甲○○、丙○○及乙○○等人陷於錯誤，而分別
    匯款或轉帳至被告之帳戶內，核其所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以
    幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上
    開詐欺罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙
    被害人甲○○、丙○○及乙○○等三人之財物，係一行為觸
    犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定論以一幫助詐欺罪。雖聲請簡易判決處刑意旨未就被告
    幫助該犯罪集團成員詐欺被害人丙○○及乙○○等部分聲請
    簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實與聲請人已聲請簡易判決
    處刑部分，屬想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分
    之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官（九十六年度偵字第二四九六五號）、臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官（九十六年度偵字第五四五六
    號）移送本院併辦，本院自得一併審究。爰審酌被告貪圖一
    己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助
    長他人犯罪，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全
    及社會穩定，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告本件犯罪之時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第三條第一項第十五款之減刑條件，
    應減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第三條第一
    項第十五款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
