【裁判字號】    96,勞訴,27
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第27號
上  訴  人  金湯科技有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與乙○○間因96年度勞訴字第27號確認僱傭關係存在
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
佰陸拾肆萬肆仟零肆拾元，應徵第二審裁判費為新臺幣伍萬伍仟
柒佰零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月     11    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
