【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  高榮志律師
上列聲請人因被告殺人等案件（本院96年度重訴字第57號）聲請
解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○倉促入所，尚有私事未
    了待辦，為此聲請停止羈押，限制住居，又被告自遭警拘捕
    後始終坦承犯行，配合偵辦，且本案相關物證業已蒐集、鑑
    定完畢，並無湮滅、偽造、變造之情形與可能，而戴國強亦
    經羈押，並無與之勾串之可能，亦無勾串必要，請求解除禁
    止接見通信等語。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第二百七十二條第一項殺直系血親
    尊親屬等罪嫌，經本院訊問，並於審酌一切事證後，認被告
    涉犯上開罪嫌重大，所涉為最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，且與同案被告戴國強二人就是否共同殺人、棄屍之重要
    事實供詞反覆，有勾串之虞，因認有刑事訴訟法第一百零一
    條第二款、第三款之情形，並基於訴訟進行程度、犯罪性質
    、犯罪實際情狀考量刑事追訴與刑罰權之順暢執行，認有羈
    押之必要，乃裁定予以羈押，並禁止接見通信在案。茲查上
    項情形仍然存在，認被告有繼續羈押及禁止接見通信之必要
    之必要。至聲請人前揭尚有私事待辦之聲請停止羈押理由，
    核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請
    停止羈押，自難准許。綜上，本件聲請無理由，不應准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
