【裁判字號】    96,聲,3544
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第3544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄧  三
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院
於民國九十六年十二月二十日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於具保人
「甲○」之文字應更正為「鄧三」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關
    於具保人「甲○」之文字，顯係「鄧三」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正為「鄧三」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
