【裁判字號】    97,交簡,78
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三三三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十六年十二月十
    日十八時至十八時二十分許，在臺北市○○區○○路某工地
    飲酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍駕駛車號四四五一－
    ＥＶ號自用小客車，欲返回臺北縣板橋市○○○路八號八樓
    之二十五住處。嗣於同日（十日）十九時許，行經臺北縣中
    和市○○路七五八號前，經警攔查，並進行呼氣酒精測試值
    為０‧六三ｍｇ／ｌ而查獲。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（三）臺北縣政府警察局中和分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表。
（四）臺北縣政府警察局中和分局公共危險當事人酒精測定紀錄
      表一份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；次按法規
    明定自公佈或發佈日施行者，自公佈或發佈之日起算至第三
    日起發生效力，刑法第二條第一項及中央法規標準法第十三
    條定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行為時之
    法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律。被告
    行為後，刑法業經修正，並於九十七年一月二日，經總統以
    華總一義字第０九六００一七七八四一號令公佈，並自公佈
    之日起算至第三日之九十七年一月四日施行，就本件新舊法
    比較情形論述如下：關於刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其法定刑有關罰金部
    分，得處新臺幣三萬元以下罰金，而依修正後之刑法第一百
    八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」就刑法第
    一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪之罰金刑提高五倍，為新臺幣十五萬元。新舊法有關法
    定罰金刑之最多額於比較結果，舊法顯然低於新法之規定而
    有利於被告，是依刑法第二條第一項前段規定，本件被告所
    犯之刑法第一百八十五條之三所定之罰金刑部分，以修正前
    之規定較有利於被告，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升０‧六三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其尚無犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯
    後坦承態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
