【裁判字號】    94,訴,1252
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1252號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院94年度訴字第1252號返還土地等事件，上訴
人提起上訴到院，查：
一、上訴人乙○○就主文第1 項部分，核其訴訟標的價額為新臺
    幣（下同）壹拾陸萬貳仟玖佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費
    貳仟陸佰伍拾伍元。
二、上訴人乙○○、丁○○就主文第4 項部分，核其訴訟標的價
    額為參拾玖萬壹仟零陸拾捌元，應徵第二審裁判費陸仟肆佰
    伍拾元，各應負擔參仟貳佰貳拾伍元 （6,450÷2＝3,225）
    。
三、上訴人丙○○就主文第3 項部分，核其訴訟標的價額為壹佰
    貳拾參萬伍仟壹佰捌拾柒元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟玖
    佰壹拾肆元。
四、承上，上訴人乙○○應繳納第二審裁判費伍仟捌佰捌拾元（
    2,655 ＋3,225 ＝5,880） ；上訴人丁○○應繳納第二審裁
    判費參仟貳佰貳拾伍元；上訴人丙○○應繳納第二審裁判費
    壹萬玖仟玖佰壹拾肆元。
五、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
    裁定送達後5 日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不繳
    ，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
