【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只內含之甲基安非他命（量
微無法秤重），沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹
只及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第1 至3 行關於被告甲○○施用毒品案件之前
      科應更正為：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
      本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94
      年10月4 日出所，並由本署檢察官以94年度毒偵字第4771
      號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以96年
      度簡字第5139號判處有期徒刑3 月確定。
（二）證據欄應增加：臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿
      液編號及姓名對照表1 份及照片4 幀。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品及竊
    盜之前科紀錄、其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、施用
    毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案殘渣袋1 只內含之甲基安非他命（量微無法秤重），為
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。另包裝上開毒品之毒品外包裝袋1 只及吸食器
    1 組，為被告所有，且均供被告本案施用毒品犯行所用之物
    ，業據被告於警詢中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
