【裁判字號】    96,簡,6637
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第6637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因詐欺等案件，本院於民國九十六年十月十七日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
判決理由補充如下第二段所示，據上論斷欄補充刑法第二條第一
項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰緩提高標準
條例第一條前段、廢止前罰金罰緩提高標準條例第二條。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、原判決漏未比較新舊法，補充如下：「按被告甲○○於行為
    後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，修正後刑法第二條
    第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一
    項之規定，為從舊從輕之比較。本件被告行為時刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之最高度罰金刑為銀元一千元，
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一
    萬元（即新臺幣三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依
    刑法施行法第一條之一第二項前段規定，最高度罰金刑提高
    三十倍為新臺幣三萬元，因此，就該罪最高度罰金刑部分，
    刑法修正前後並無不同。惟最低度罰金刑，依修正前刑法第
    三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元以上（即新臺幣三元
    ），而修正後刑法第三十三條第五款則規定為新臺幣一千元
    以上。至易科罰金之折算標準，修正後刑法第四十一條第一
    項規定，以新台幣一千元、二千元、三千元折算一日，修正
    前之刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，以銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百
    元以上九百元以下）折算一日，後者顯較有利於被告，故應
    依刑法第二條第一項前段，比較新、舊法，依刑法第二條第
    一項前段，應適用修正前刑法第三十三條第五款及罰金罰鍰
    提高標準條例第一條之規定，及修正前刑法第四十一條第一
    項前段及廢止前罰金罰金鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    如易科罰金之折算標準。」據上論斷欄，應補充刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰緩
    提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰緩提高標準條例第
    二條。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
