【裁判字號】    97,易,69
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2680號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○業於民國九十六年十一月十二日死亡，有
    臺北縣土城市戶政事務所九十六年十二月二十五日北縣土戶
    字第○九六○○○七○五三號函所附除戶資料及臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本各一紙附卷可稽（見本院
    卷）。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
