【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第15號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年11月初某日幫助
    犯恐嚇取財罪，經本院以96年度簡字第3499號（臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度偵字第9359號）判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，緩刑期間內付保護管束，嗣經本院以96年度撤緩字
    第156 號裁定撤銷緩刑確定在案。茲以其犯罪時間係在96年
    4 月24日前，合於減刑要件，爰聲請減刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項
    、第9 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                            法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
