【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第9230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨
重壹點貳捌肆公克），沒收並銷燬；包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄關於「安非他命」之記載，均更正為「甲基安
      非他命」。
（二）犯罪事實欄末「（共淨重1.3 公克）」之記載，應更正為
      「（共淨重1.3 公克，經取樣0.016 公克鑑驗用罄，剩餘
      1.284 公克）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。另按人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安
    非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無
    甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字
    第09362413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，
    其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基
    安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能
    有少量之安非他命。經查，被告之尿液經檢驗後除呈現少量
    安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應
    ，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用
    甲基安非他命，公訴意旨認被告係施用安非他命，容有誤解
    ，應予更正，附此敘明。又被告前於民國93年間，因過失傷
    害案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年5 月28日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前
    科紀錄、犯罪之手段、高中肄業之智識程度、施用毒品係對
    自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之透明結晶2 包（共淨重1.3 公克，經取樣0.016 公克
    鑑驗用罄，餘1.284 公克），為第二級毒品甲基安非他命，
    有台灣檢驗科技股份有限公司CH/2007/B0545 號濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之，扣案之包裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋2 個，非不可與前開甲基安非他命析離，且為被告所有
    ，並供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
