【裁判字號】    96,簡,5540
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣
政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單上偽造之「乙○○」簽名共枚，沒收之。
    事實與理由
一、甲○○於民國95年8 月24日18時許，駕駛向徐家智借得之車
    牌號碼5E-1635 號自用小客車，行經臺北縣三重市○○路與
    重陽路路口時，因違規左轉（處刑書誤載為右轉）遭臺北縣
    政府警察局交通警察隊三重分隊警員攔檢，詎甲○○為圖規
    避處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其表弟「乙○
    ○」名義，在警員所開立北縣警交字第C00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單）之收受通
    知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」之姓名1 次（該舉發通知
    單一份有「通知聯」、「移送聯」及「存根聯」三聯，因複
    寫而有偽造之「乙○○」簽名共3 枚），表示乙○○本人已
    收受該舉發通知單之通知聯，並將該舉發通知單之移送聯、
    存根聯交還與警員而行使之，足以生損害於乙○○本人及警
    察、監理機關對於交通違規事件管理之正確性。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人徐家智於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知單
      存根聯影本1 紙。
（五）車籍作業系統-查詢認可資料1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行為，而
    其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，且因本案犯罪時間在
    96年4 月24日以前，並符合中華民國96年罪犯減刑條例所定
    之減刑要件，應減其刑期二分之一，及均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至臺北縣政府警察局北縣警交字第C0
    0000000 號舉發通知單一份三聯上偽造之「乙○○」簽名共
    3 枚，係屬偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第21
    9 條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
