【裁判字號】    97,簡,176
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第27585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點
伍玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第8 行「.... 而 持有之」，更正為
    「.... ， 而自96年4 月13日起仍持有之（按甲○○前自95
    年5 月間起至96年1 月4 日採尿前回溯26小時之某一時段內
    止，因施用海洛因及安非他命各多次之犯行，業據臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年2 月7 日，以96年度毒偵字第
    471 號提起公訴，並經本院於96年4 月12日，以96年度訴字
    第741 號，判處有期徒刑10月、8 月，定其應執行有期徒刑
    1 年3 月（按後再經減刑為有期徒刑5 月、4 月，定應執行
    有期徒刑7 月15日），於96年6 月13日確定（按甲○○現在
    台灣台北監獄台北分監執行中），則甲○○自95年11月中旬
    某日起至96年4 月12日止之因購入上開海洛因乙包而持有之
    低度行為，自應為本院上開96年度訴字第741 號案件中施用
    海洛因多次之高度行為所吸收，而為其確定判決既判力所及
    ，附此敘明），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、審審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開海洛因乙包（淨重1.59公克），為第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                刑事第十二庭  法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
