【裁判字號】    97,簡,153
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24117 、25036 、25439 號）及移送併案審理（96年度偵字
第28101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告上開經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官移送併案審理之犯行，與檢察官原聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，依
    刑事訴訟法第267 條之規定，被告上開移送併案審理之犯行
    應為檢察官原聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予
    審理，合先敘明」、「被告上開多次幫助詐欺之行為間，有
    一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併案意旨書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所幫助詐得金額
    之多寡及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
