【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第12號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯共同連續詐欺取財罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反修正前刑法第28條、第56條、刑法第
    339條第1項之共同連續詐欺取財罪，經本院以95年度易字第
    1367號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    16786號），判處有期徒刑1年確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
