【裁判字號】    97,繼,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度繼字第3號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人乙○○因其父親即被繼承人甲○○（男，民國24年9
月15日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為
臺北縣永和市○○路192 巷4 弄2 之2 號5 樓）於民國96年12月
14日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年   1    月      10    日
                          家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年   1    月      10    日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
