【裁判字號】    96,簡,7955
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二六四五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不正當方法
逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係址設臺北縣土城市○○路○段一四九巷三四號仲美
    金屬工程有限公司（下稱為仲美公司）董事，為公司法規定
    之公司負責人，並以製作各類所得扣繳憑單及仲美公司之營
    利事業所得稅結算申報書為其附隨業務之人。其明知乙○○
    （原名陳佑榮）於民國九十一年間未曾在仲美公司工作，仲
    美公司亦未於該年度給付該人任何薪資，竟為逃漏稅捐，先
    於九十二年一月間某日，為申報仲美公司九十一年度之營利
    事業所得稅，乃將仲美公司自九十一年一月起至十二月止支
    付乙○○薪資新臺幣（下同）十九萬二千七百六十四元之不
    實事項，登載於其業務上所掌管製作之乙○○九十一年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱為扣繳憑單）乙紙上，嗣並
    據以填製於其業務上所掌管製作之仲美公司九十一年度營利
    事業所得稅結算申報書而登載上開不實事項，並於九十二年
    五月一日，持向財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局申報仲
    美公司九十一年度之營利事業所得稅而行使之，以此不正當
    方法逃漏納稅義務人仲美公司之營利事業所得稅四萬八千一
    百九十一元，足生損害於乙○○及稅捐稽徵機關核課營利事
    業所得稅之正確性。
  (二)案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中所為虛列乙○○薪資填製扣繳憑單據以
    申報仲美公司九十一年度營利事業所得稅之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指述。
  (三)財政部臺灣省中區國稅局九十一年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、營利事業登記基本資料查詢報表、財政部臺灣省北
    區國稅局九十一年度綜合所得稅給付清單、財政部臺灣省北
    區國稅局臺北縣分局九十六年九月六日北區國稅北縣一字第
    ○九六○○○一一一六號函及所附仲美公司九十一年度營利
    事業所得稅結算申報書。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，依其行為時之法律規定，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪（行使登載不
    實之扣繳憑單及營利事業所得稅申報書部分）之罪，並違反
    稅捐稽徵法第四十七條第一款，而應依同法第四十一條之刑
    論科（公司負責人就納稅義務人逃漏營利事業所得稅部分）
    。其業務登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。另稅捐稽徵法第四十七條第一款之規定，係將非屬
    自然人之納稅義務人責任，基於刑事政策之考慮，於其應處
    徒刑範圍，轉嫁於負責人，故於此情形受罰之負責人，乃屬
    轉嫁代罰性質，被告既非逃漏稅捐之納稅義務人，自與所犯
    行使業務登載不實文書罪之間，無方法結果之牽連犯關係可
    言，最高法院著有八十七年度臺上字第一九七四號判決可資
    參照，是以被告所犯上揭行使業務登載不實文書罪及違反稅
    捐稽徵法之罪，應予分論併罰。
  (二)按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。本件就被告所
    涉適用修正前後相關規定法律效果綜合比較，修法後之規定
    並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規
    定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日
    修正施行前之規定，其適用內容如前所述。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所逃漏稅捐金額，及
    於偵查中坦認犯行，並與告訴人達成民事和解，有和解書乙
    份存卷可據，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告本件犯罪在九十六年四月二十四日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第
    二條第一項第三款之規定，就所受宣示之拘役及有期徒刑均
    減其刑期二分之一，至減刑後易科罰金之折算標準，仍應依
    原宣示之折算標準而無庸另定，附為敘明。再者被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮而為本件犯罪，經此次起訴審判後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併依現行刑法第七十四條第一項第一
    款之規定宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一
    條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百十六條
    、第二百十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十五條
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第四十一條
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
  本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代繳人應處徒刑之規定，
  於左列之人適用之：
  一、公司法規定之公司負責人。
  二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三、商業登記法規定之商業負責人。
  四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
