【裁判字號】    97,簡,169
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第22369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，關於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    六行起，補充為「甲○○意圖為自己不法之所有，將拾獲黑
    色手提包一只帶回住處，予以侵占入己」；證據部分，關於
    聲請簡易判決處刑書證據欄所載「告訴人」，均更正為「被
    害人」，並補充「被告甲○○於警詢供承：該只黑色皮包內
    有一些資料遭伊小孩撕毀，且伊兒子有玩裡面的筆記型電腦
    ，是錦和里里長打電話給我們，伊才跟丈夫拿該黑色包包去
    里長處還里長等語，顯見被告拾獲該黑色皮包後，並未依規
    定為招領之揭示，或報告警察機關或自治機關，而將該皮包
    帶回住處，讓其子使用皮包內之物品，且拾獲十餘日，其經
    里長通知後始將皮包交還被害人，足徵被告確有侵占該皮包
    之犯行」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所侵占皮包及其內物品
    之價值約七千元（見被害人警詢筆錄），兼衡被告前無犯罪
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良
    好，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
