【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第49號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月29
    日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁定已
    於96年12月6 日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期
    迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表足參，其訴應認為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用1000 元 。
中    華    民    國    97    年    1     月    10     日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
