【裁判字號】    96,簡上,1042
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1042號
上  訴  人
即被    告  甲○
                      號
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院96年度簡字第6392
號，民國96年10月24日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第17769 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○所為，係犯刑法第
    三百零四條第一項之以強暴妨害人行使權利罪，依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一之一條第一項、第二項之規定，並審酌被告
    素行良好、因與女友爭執一時激動而為本件犯行，及犯罪目
    的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處拘役十
    日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥
    適，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由
    及證據（詳如附件）。
三、被告上訴表示其當時係基於安全考量而為本件犯行，且已與
    被害人和解，請求從輕量刑等語。惟按關於刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所
    規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，被告
    雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑
    期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，且被告於原審判
    決前並未提出與告訴人達成和解之資料，原審自無從審酌此
    一和解情狀，是被告稱原審量刑過重，請求從輕量刑云云，
    為無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解，有和
    解書一紙在卷可佐，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依裁判時之
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑二年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
