【裁判字號】    96,重訴,531
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第531號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  凌怡系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰壹拾肆萬肆仟壹佰陸拾柒元，及
自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人峰茂鋼模有限公司（下稱峰茂公司）執有
    被告簽發如附表所載支票10紙（下稱系爭支票），面額共計
    新臺幣（下同）1,714 萬4,167 元，詎經屆期提示，均不獲
    兌現。系爭支票乃被告負欠訴外人峰茂公司LCD 貨款債務而
    簽發交付峰茂公司，再由峰茂公司交付原告以供作其向原告
    借款之擔保。雖系爭支票經被告（即發票人）記載禁止背書
    轉讓，致原告無法依票據轉讓方式取得票據權利，惟峰茂公
    司既與原告約定將前開貨款債權讓予原告，依債權讓與及買
    賣契約關係，原告自得請求被告給付前開貨款及法定遲延利
    息等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各10紙、副單擔票據明細表4 紙、統一發票57紙為證；被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，視同自認，
    是經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於
    買賣契約關係及債權讓與法律關係提起本訴，請求被告給付
    貨款1,714 萬4,167 元及自起訴狀繕本送達翌日起（96年12
    月22日）起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
