【裁判字號】    96,聲減,7924
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（臺灣板橋地方法院檢察署96年度聲減字第
8006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，經本院以
    96年度簡字第3227號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第7316號），判處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
