【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第3 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸零伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，民國
    95年7 月1 日修正施行刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項定有明文（查被告李駿宏、張秋玉行為後，刑
    法業於95年7 月1 日修正施行，其中第38條沒收之規定將第
    1 項第3 款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2
    項、第3 項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第
    40條第2 項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告
    沒收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適
    用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號判決意旨即採
    此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38
    條、第40條規定，併此說明）。次按甲基安非他命係毒品危
    害防制條例規定之第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，不論屬於犯人與否，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2
    項、第11條第2 項及第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李駿宏、張秋玉違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    10165 號為不起訴處分在案，上開案件所查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克），爰依法聲請裁定沒收
    銷燬等語。
三、經查，扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包（毛重
    0.609 公克，驗餘毛重0.605 公克），經送行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該局96年5 月31日管檢字第0960005403號鑑定書1 紙附
    於臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10165 號卷內可稽
    ；且被告李駿宏、張秋玉販賣第二級毒品之犯嫌，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第10165 號為不起
    訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明
    ，本件聲請人單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命聲
    請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許（至因鑑驗需要
    而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
