【裁判字號】    97,交簡,116
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、被告犯罪後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定，業於97
    年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，經比較修正前
    後規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全已生危害，
    暨衡其素行及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度已經達於每公升0.93毫克，顯處於不能安全
    駕駛之程度，影響交通安全甚鉅，檢察官認為情節輕微求刑
    認予從輕裁罰新臺幣12,000元一節，核非允當，附帶說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        交通法庭法 官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27224號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段221巷13弄
                        19號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年10月15日18時起，在臺北縣三重市○○街
    路邊攤飲酒，至同日21時30分許結束後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼PMW─897號重型機
    車離去；嗣於同日21時40分許，行經臺北縣三重市○○街73
    號前，為警攔檢稽查，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.93毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷
      可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告犯後坦承犯行頗知悔悟，且本件犯罪情節尚屬輕
    微，應足生警惕等情，科以罰金新台幣12000 元，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                              檢察官      劉  成  焜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人、等出庭即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
