【裁判字號】    96,訴更,8
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度訴更字第8號
原      告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  劉炳烽律師
複  代理人  劉敏卿律師
被      告  來來租賃股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年1 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之不動產於民國七十二年十一月十日，以台
北縣新莊地政事務所莊登字第０二六一一二號收件，權利價值為
新台幣貳佰參拾萬元，存續期間自民國九十二年十一月一日起至
民國一０二年十月三十日止，權利範圍各如附表所示之本金最高
限額抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起主張：
  (一)緣原告乙○○與丙○○於民國72年11月10日就所有如附表所
    示之不動產提供來來租賃股份有限公司作為借款予軒鼎企業
    股份有限公司之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）23
    0 萬元，存續期間自72年11月1 日起至102 年10月31日止。
    惟軒鼎企業股份有限公司（下稱軒鼎公司）業已清償上開借
    款，且於75年3 月2 日解散，惟當時因一時疏忽未將上開抵
    押權設定登記塗銷，原告多次找尋被告欲塗銷系爭不動產之
    抵押權設定，均無功而返。
  (二)本件本金最高限額抵押權所擔保之借款業已清償，而借款人
    軒鼎公司業已解散不再經營業務，軒鼎公司與被告間既無既
    存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔保之存續期
    間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，
    前開抵押權設定登記應予塗銷，庶符衡平法則。從而，原告
    本於所有人之地位，依民法第767 條規定，請求前開抵押權
    之存在有妨害其所有權之行使，而請求塗銷，即屬有據。
  (三)聲明：被告應將如附表所示之不動產於民國72年11月10日，
    以台北縣新莊地政事務所莊登字第026112號收件，權利價值
    為230 萬元，存續期間自民國92年11月1 日起至民國102 年
    10月30日止，權利範圍各如附表所示之本金最高限額抵押權
    設定登記塗銷。
三、查原告主張之事實，已據提出土地與建物登記謄本各2 件、
    軒鼎公司基本資料查詢表1 件為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信
    原告之主張為真實。
四、按「最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，
    然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而
    消滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原
    擔保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押
    權之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記
    。」最高法院83年度台上字第1055號判例著有明文。查系爭
    本金最高限額抵押權係擔保被告對於軒鼎公司之債權，而被
    告對於軒鼎公司並無債權存在，且軒鼎公司已於75年3 月2
    日解散，被告對於軒鼎公司將來亦確定不再發生債權，揆諸
    前揭最高法院判例要旨，原告請求被告塗銷系爭本金最高限
    額抵押權設定登記，自屬有據。
五、從而，原告依據所有權之法律關係，請求被告將如附表所示
    不動產之本金最高限額抵押權設定登記塗銷，為有理由，應
    予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
