【裁判字號】    96,交簡,2792
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名藍志盛.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年1 月29日下午4 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路某工地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼HN－6586號自小客貨車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往中平路方向行駛欲返回住處，嗣於同日下午4 時57
    分許，行經幸福路800 號前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候晴朗，日間自然光線，且係
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之柏油直路，並無
    不能注意之情事，竟未注意正於路中央停等要駛入反向車道
    之甲○○所騎乘車牌號碼FMM －193 號重型機車，而發生碰
    撞，致使甲○○上開重型機車再與反向車道由陳長明所駕駛
    車號0633－KF號之自用小貨車發生碰撞（陳長明所涉過失傷
    害與公共危險部分另經檢察官為不起訴處分），致甲○○人
    車倒地，因而受有左脛腓骨骨折、右手掌、左下肢擦傷等傷
    害。乙○○於車禍肇事後，停留於原地，於未被有偵查犯罪
    機關查悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北縣政府警察局新
    莊分局員警承認其為車禍肇事之人，再經警測試乙○○呼氣
    酒精濃度達每公升1.01毫克，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴情節、證人陳長明於
    警詢及偵查中、證人即至現場處理交通事故之警員鄭兆利於
    偵查中之證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報
    告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書各1 件及肇事現
    場照片24幀在卷可稽。又依本件肇事當時天候晴朗，日間自
    然光線，且係路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之柏
    油直路，並無不能注意之情事，被告因酒後精神不濟而疏於
    注意車前狀況，致肇事而使告訴人甲○○受有前開傷害，其
    有過失，至為明顯。況本件交通事故經台灣省台北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果亦認為被告酒精濃度超過規定
    標準駕駛自小客貨車，與人爭執未注意車前狀況，與告訴人
    駕駛普通重型機車，路中臨停形成道路障礙，同為肇事原因
    ，有該會96年6 月6 日北縣鑑字第960444號鑑定意見書1 件
    附卷足參，此為鑑定機關本諸專業知識及經驗所得之結論，
    自可憑信。告訴人甲○○既因本件車禍受有前開傷害，則其
    傷害與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過
    失傷害之罪責。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪。被告酒醉駕車因而致人受傷，其過失傷害部分，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又
    被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇事者係何人前，
    主動向前來處理之警員鄭兆利坦承肇事，並接受裁判，有臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1 份附卷可憑，為對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，並就其過失傷害部分先加重
    後減輕之。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.01
    毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然駕駛
    汽車，罔顧公眾行之安全，並因而肇事，被告本件過失程度
    ，而告訴人亦與有過失，告訴人所受之傷害情形，被告犯後
    坦承犯行之態度，及未能與告訴人達成民事和解，賠償告訴
    人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4
    日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是均併依上開
    減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
