【裁判字號】    96,婚,935
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度婚字第935號
  聲  請  人
  即  被  告  甲○○
                        寄臺北.
上開聲請人因離婚等事件，聲請選定法官，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按當事人於起訴時或第一次言詞辯論期日前，得合意選定受訴法
院得獨任審判之法官審判第一審訴訟事件；其行準備程序者，得
於第一次期日前合意選定之，民事訴訟合意選定法官審判暫行條
例第二條第一項定有明文。是依上揭規定，選定第一審（民事）
訴訟事件之獨任審判法官，不但須經兩造當事人之合意，且應限
於起訴時或於第一次準備期日前或第一次言詞辯論期日前為之，
方合程序。乃本件聲請人（即被告）僅單方片面聲請選定民事第
一審訴訟事件之獨任審判法官，核與首揭規定未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
