【裁判字號】    96,交易,457
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
978 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月17日凌晨2 時許
    ，駕駛車號8C-0112 號自用小客車，沿國道三號公路往北方
    向行駛，於同日凌晨3 時20分許，途經臺北縣三峽鎮○道○
    號○路北向52.8公里處時，本應注意車輛應在遵行之車道內
    行駛，並須與隔鄰車道上之車輛保持安全距離，竟疏未注意
    ，而與右側車道上之不詳車號車輛距離過近，乙○○為免與
    該車發生擦撞，隨即將車輛向左偏移而導致車輛失控，先擦
    撞左（內）側路肩護欄後，轉而急速右偏，而撞擊右前方由
    蔡承學（未據提出過失傷害告訴）駕駛並搭載丁○○之車號
    H2-8779 號自用小客車，導致自後方駛來由王思賢駕駛並搭
    載甲○○及少年王○○（姓名詳卷）之車號9232-KD 號自小
    客貨車閃避不及，而追撞蔡承學所駕駛之上開車輛，致丁○
    ○受有右側足踝深度撕裂傷併肌腱斷裂、神經斷裂、足踝開
    放性骨折及牙齒斷裂等傷害；甲○○則受有第12節胸椎壓迫
    性骨折之傷害；另王○○受有第5 腰椎椎弓斷裂之傷害，案
    經丁○○、甲○○及王○○之法定代理人丙○○告訴，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○、甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丁○○、甲○○、丙○○具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
