【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲字第四十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑六年五月確定，於民國九十二年七
    月二十二日送監執行，嗣經法務部於九十六年十二月二十五
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院判處有期徒刑六年五月確定，自九十二年七月二十二日起
    入監服刑，嗣經法務部於九十六年十二月二十五日核准假釋
    在案，其刑期終結日期為九十八年十一月二十三日，又依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為七十二日，故縮短刑期後刑
    期終結日期為九十八年九月十二日等節，有法務部九十六年
    十二月一日法矯司字第０九六０九０七四九一號函（含保護
    管束名冊）暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，是本件聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，應認其聲請適法有據。
三、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法
    第九十三條第二項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束），並未作修正，亦無新舊法比較適用之問題，而舊法第
    九十六條之規定（保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限），新法就但書部
    分修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參
    照該條之修正理由係「因依本法或其他法律之規定，關於保
    安處分於裁判外單獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰
    修正」之說明，足認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付
    保護管束之適用，是依「程序從新」原則，本院自應適用新
    法第九十六條但書規定處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
