【裁判字號】    96,簡,7715
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充如下：「甲○○前因違反
    懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第79
    3 號判處應執行有期徒刑8 年2 月確定，於88年11月24日假
    釋付保護管束，甫於92年9 月16日保護管束期滿視為執行完
    畢」；證據部分應補充認定事實之理由如下：「另被告自95
    年10月5 日起（即第四期）即不依約支付分期款，又未與告
    訴人就付款事宜為磋商，即任系爭車輛由他人取走，致告訴
    人無從依約行使相關權利，足見其主觀上確有易持有為所有
    之意思無訛」。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。被告如事實
    欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度、告訴人所受財產損害程度、犯罪手段及
    其犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪之
    時間為96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
