【裁判字號】    97,交簡,93
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，補充「甲○○於民國九十五年十二月十
    日上午七時許飲酒後，騎乘車號Ｆ二五－六五二號重型機車
    由臺北縣板橋市「錢櫃ＫＴＶ」出發」，其餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該
    條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金，而修正後之規定提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金，茲比較上開修正前後之規定，以修
    正前刑法第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條
    之三 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之
    不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪紀錄，素
    行尚稱良好（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍騎乘機車，並發生交通事故致己受傷，
    已危害行車安全，及其犯後坦承犯行，暨前經檢察官為緩起
    訴處分後，未履行緩起訴處分之命令，嗣經檢察官撤銷該緩
    起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
