【裁判字號】    96,簡,7423
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7423號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退
偵字第1007號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反專用電信處理之通信不得盜接、盜錄之規定
侵犯他人通信秘密，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案之錄音帶壹捲沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間因偽證案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑三月確定，於93年9 月27日執行完畢，猶不知悔
    改，緣陳伯川（已結）原係勝昌製藥廠股份有限公司（以下
    簡稱勝昌公司）之董事長兼總經理，陳楊莉萍（已結）為陳
    伯川之妻。而陳伯川之前任董事長為其父陳志弘，陳志弘過
    世後，勝昌公司其他股東陳志賢（陳伯川之叔父）等人因股
    份過戶問題，以及質疑勝昌公司之財務問題，而與陳伯川間
    生爭執，民國93年2 月間，陳志賢等人要求查帳以及開會進
    行討論，但雙方意見不一，更因勝昌公司將於93年5 月21日
    召開股東常會，事涉經營權之爭，陳伯川為探悉陳志賢之通
    信秘密，竟與陳楊莉萍商議，於93年3 月間推由陳楊莉萍出
    面委託「仁愛徵信有限公司」之經理林謚翔（原名林志豪，
    已結）在臺北縣板橋市○○路○段35巷○號5 樓陳志賢住處
    （與陳伯川、陳楊莉萍住處為同一社區）旁樓梯間之電信箱
    內裝設錄音機並內裝錄音帶，以盜接電話線而盜錄之方法竊
    錄陳志賢與其家人在電信事業所提供有線系統之通信服務設
    備上之通信秘密。陳伯川、陳楊莉萍與林謚翔遂自93年3 月
    間起，共同基於侵犯他人通信秘密之概括犯意聯絡，連續以
    上揭方式無故竊錄陳志賢與其家人之非公開電話談話。其間
    ，陳楊莉萍是以0000000000號門號（係以陳楊莉萍之弟楊峻
    星名義於93年1 月16日申請之預付卡門號）與林謚翔聯絡、
    指示需竊錄的時間，在竊錄期間，林謚翔每日均會前去上開
    裝設錄音機之地點取出前一日所竊錄之錄音帶，置入空白錄
    音帶後旋將前一日所竊錄之錄音帶取放在板橋市○○路○段
    35巷6 號19樓之1 即陳伯川夫妻住處前由陳伯川夫妻刻意擺
    置之塑膠袋內，而林謚翔最初是按每星期新臺幣（下同）一
    萬元收費，不久後降價為每10捲一萬元，嗣再降價為每10捲
    八千元，在收費前會先與陳楊莉萍電話聯絡，大多是由陳楊
    莉萍在住處門口交付費用予林謚翔，偶爾陳楊莉萍會將費用
    委請社區管理員轉交，陳伯川亦曾在住處門口交付費用予林
    謚翔約二次。林謚翔自93年11月間起，有時仍親自前往更換
    、交付錄音帶，有時則與仁愛徵信有限公司之外務員甲○○
    共同基於侵犯他人通信秘密之概括犯意聯絡，以每捲二百元
    之酬勞囑請甲○○前去上述地點更換、交付錄音帶，亦連續
    以上揭方式無故竊錄陳志賢與其家人之非公開電話談話多次
    。嗣因陳志賢之妻乙○○○發現家中電話出現雜音，於93年
    12月7 日下午2 時許，請來中華電信股份有限公司人員檢查
    ，得悉電話遭人竊聽後，告知該社區保全主管廖進財。嗣於
    93年12月9 日下午1 時許，甲○○進入上開社區內後，經廖
    進財見其行跡可疑，報警處理，甲○○因而為警查獲，並扣
    得甲○○當日甫自陳志賢住處旁樓梯間電信箱內取出之竊錄
    錄音帶一捲，以及扣得該電信箱內之錄音機一台。案經乙○
    ○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、本院審理時之自白。
  2.告訴人乙○○○於警詢、本院審理時之陳述。
  3.證人廖進財、楊峻星於警詢、偵查中之陳述。
  4.同案被告林謚翔於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  5.同案被告陳楊莉萍於偵查及本院審理時之陳述。
  6.卷附之查獲本案時在同案被告陳伯川、陳楊莉萍住處門口、
    樓梯間電信箱所攝之照片六張（見臺灣板橋地方法院檢察署
    94 年 度核退偵字第1007號卷第134 至136 頁）、同案被告
    林謚翔之0000000000號門號自93年6 月16日至93年8 月15日
    、93 年9月16日至93年12月16日間之通話明細五張（見同前
    偵查卷第67至71頁）、0000000000號門號之通聯調閱查詢單
    、申辦資料（見同前偵查卷第49、189 頁）及自93年1 月16
    日申請日起之預付卡儲值查詢單影本一份（附於本院卷第二
    宗）、同案被告林謚翔之名片影本一件（見同前偵查卷第
    133 頁）、勝昌公司股東名簿一份（見同前偵查卷第25至29
    頁）、同案被告陳伯川之人事資料卡影本一件（見同前偵查
    卷第24 頁） 、勝昌公司93年5 月21日股東會議事錄影本一
    件（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度發查字第192 號卷第
    23、24頁）。
  7.扣案之錄音帶一捲、錄音機一台。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第55條關於牽連犯
    之規定、第56條關於連續犯之規定、第41條第1 項關於易科
    罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同
    自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後法律
    有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之
    部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍。而95年7 月1 日起，修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以
    百元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致
    ，規定將罰金數額提高為三十倍（但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍），經
    比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告甲○
    ○所犯電信法第56條之1 第1 項及修正前刑法第315 條之2
    第3 項二罪間，具有方法與目的之牽連關係，依修正前即行
    為時之規定，應從一重之電信法第56條之1 第1 項之罪處斷
    ；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上開二罪
    應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應
    適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定
    ，從一重處斷。
  (三)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (五)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第55條牽連犯、第56條、第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
四、被告甲○○行為後，刑法第315 條之2 第3 項規定，已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，原刑法第31
    5 條之2 第3 項規定「明知為前二項或前條第二款竊錄之內
    容而製造、散布、播送或販賣者，依第一項之規定處斷」，
    修正後刪除「明知」之要件而修正為「製造、散布、播送或
    販賣前二項或前條第二款竊錄之內容者，依第一項之規定處
    斷」，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告
    甲○○，依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律
    即修正前刑法第315 條之2 第3 項之規定。核被告甲○○所
    為，係與同案被告林謚翔均是犯電信法第56條之1 第1 項侵
    犯他人通信秘密罪，及修正前刑法第315 條之2 第3 項之明
    知為第315 條之1 第2 款竊錄之內容而販賣罪，應依同條第
    1 項之規定處斷，公訴意旨認被告甲○○此部分係犯刑法第
    315 條之2 第1 項之罪，尚有未洽（至於同案被告陳伯川、
    陳楊莉萍所為，則係犯電信法第56條之1 第1 項侵犯他人通
    信秘密罪，及刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄音竊錄他
    人非公開之談話罪）。按共同正犯之意思聯絡，原不以數人
    間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲
    分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦
    無礙於其為共同正犯之成立，有最高法院77年台上字第2135
    號判例可資參照。被告甲○○就其上揭犯行，與同案被告林
    謚翔彼此間有犯意聯絡及行為分擔，而因同案被告林謚翔與
    陳伯川、陳楊莉萍間就所犯電信法第56條之1 第1 項侵犯他
    人通信秘密罪，以及刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄音
    竊錄他人非公開之談話罪，彼此間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，故被告甲○○與被告陳伯川、陳楊莉萍間彼此固無直接
    之聯絡，但仍均為共同正犯（惟被告甲○○與林謚翔固均共
    犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄音竊錄他人非公開之
    談話罪，但被告甲○○與林謚翔均進而將第315 條之1 第2
    款竊錄之內容販賣，故均應僅論以修正前刑法第315 條之2
    第3 項之罪，而依同條第1 項規定處斷）。查被告甲○○先
    後多次所犯電信法第56條之1 第1 項及修正前刑法第315 條
    之2 第3 項犯行，均時間緊接，方法相同，而觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定各論以一罪，並依法加重其刑。又被告甲○
    ○所犯電信法第56條之1 第1 項及修正前刑法第315 條之2
    第3 項二罪間具有方法與目的之牽連關係，亦應依修正前刑
    法第55條牽連犯之規定從一重即電信法第56條之1 第1 項之
    罪處斷。又查被告甲○○曾於92年間因偽證案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑三月確定，於93年9 月27日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於
    前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告甲○○違法盜接
    並竊聽他人有線電話通訊內容，有害社會公序良俗並嚴重侵
    犯憲法保障人民秘密通訊自由之基本權利，並參酌被告之素
    行狀況、犯罪動機、手段、目的，及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年7 月16
    日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之錄音帶一捲，為被告
    甲○○等人共同違反規定侵犯被害人陳志賢家人通話內容所
    得之物，且同案被告林謚翔自承屬其所有（見本院96年1 月
    30日審判筆錄第11頁），爰依刑法第38條第1 項第3 款規定
    併予宣告沒收（有共同正犯關係之被告間，對於他共同正犯
    所有之上開扣押物，依共同正犯責任共通原則，亦均併予宣
    告沒收）；至於另扣案之錄音機一台，應屬仁愛徵信有限公
    司所有之物，既非屬被告甲○○或陳伯川、陳楊莉萍、林謚
    翔所有，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
五、公訴意旨另以：被告甲○○如上揭第一項事實之犯行係違法
    監察他人之通訊，因認被告甲○○亦涉犯通訊保障及監察法
    第24條第1 項之違法監察他人通訊罪嫌。惟查，「通訊保障
    及監察法」所稱之「通訊監察」為現代偵防犯罪必要之方法
    ，而通訊保障及監察法之立法目的乃為掌握犯罪證據及保障
    人民秘密通訊之自由，其執行應斟酌國家安全、社會秩序與
    人民秘密通訊自由之均衡維護，且所為之監察不得逾越所欲
    達成目的之必要限度，並應以侵害最少之適當方法為之，該
    法第2 條第2 項亦有明定，是由其立法意旨觀之，本法規範
    之主體應係限於執行公權力之公務人員；且參照該法第28條
    之規定，非公務員亦僅限於因職務或業務知悉或持有依法或
    其他法律之規定監察通訊所得應秘密之資料，而無故洩漏或
    交付者為限，始有該法之適用，本件被告甲○○及陳伯川、
    陳楊莉萍、林謚翔並非公務員且所犯亦不該當上開第28條之
    犯罪構成要件，從而，自無通訊保障及監察法之適用，自難
    遽認被告甲○○亦有通訊保障及監察法第24條第1 項之犯行
    ，此部分不能證明被告甲○○犯罪，然因依公訴意旨應係認
    此部分與前揭論罪科刑部分為裁判上一罪或有法規競合之實
    質上一罪關係，基於審判不可分原則，爰不另為無罪之諭知
    ，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電信法第56條之1 第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、第28條、第47條第1 項、第38條第1 項第3 款、修正
    前刑法第315 條之2 第3 項、第1 項、修正前刑法第56條、
    修正前刑法第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中國民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第6條
電信事業及專用電信處理之通信，他人不得盜接、盜錄或以其他
非法之方法侵犯其秘密。
電信事業應採適當並必要之措施，以保障其處理通信之秘密。
電信法第56條之1
違反第六條第一項規定侵犯他人通信秘密者，處五年以下有期徒
刑，得併科新台幣一百五十萬元以下罰金。
電信事業之負責人或其服務人員利用業務上之機會，犯前項之罪
者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣二百萬元以下
罰金。
前二項之未遂犯罰之。
犯第一項之罪者，須告訴乃論。
修正前刑法第315條之2
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條之行為者，處
五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第二款之行為者，亦同。
明知為前二項或前條第二款竊錄之內容而製造、散布、播送或販
賣者，依第一項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
