【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5404號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有施用第一級毒品及施用第二級毒品罪嫌
    ，經檢察官於民國96年12月6 日提起公訴，並於97年1 月9
    日繫屬於本院在案。惟查被告業於96年11月16日於偵查中死
    亡乙節，此有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽。則揆諸
    前揭說明，檢察官應為不起訴之處分，然公訴人提起公訴，
    係起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
