【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
聲沒字第二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六０００
    ０四六號）。爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第
    一項分別定有明文。
三、經查，被告經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復經板橋地檢署檢察官依法拘提無著，致無法執行
    被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有送達證書四紙、板橋地檢署通知、拘票
    暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證
    金收據影本各乙份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷可憑
    。是被告顯已逃匿，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官   饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   王春森
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
