【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  范振昌
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第2號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第四三五號被告范振昌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定，惟上開案件所查扣之海洛因
    一包，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年九月十日調科
    壹字第０九五二三０一三五四０號鑑定通知書（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五七二九號偵查卷第四
    十頁）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
