【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第14號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2712
    3 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年12月16日期滿，惟該
    案所查扣之如附表所示之物，係被告所有且供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於95年12月17日以95年度偵字第27123 號為緩
    起訴處分，且其緩起訴期間已於96年12月16日期滿而未經撤
    銷等情，業經本院核閱上開95年度偵字第27123 號全卷無訛
    。而扣案之電腦主機一台，係被告甲○○所有，供本件違犯
    著作權法罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人
    之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一之規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
