【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反藥事法案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）30萬元出具現金
    保證後，業將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（
    本院95年刑保字第960 號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人因被告違反藥事法案件，於民國95年11月17日
    向本院提出保證金30萬元後，被告業經釋放，嗣被告經最高
    法院97年臺上字4155號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月，於
    97年8 月28日確定，惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官執行拘提無著，具保人經通知亦
    未帶同或促請被告到案之事實，有本院95年刑保字第960 號
    刑事保證金收據、被告及具保人之戶役政查詢資料、送達證
    書2 份、臺灣屏東地方法院檢察署97年11月13日屏檢泰安97
    執助1325字第32351 號函、拘票1 份、報告書1 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿未
    到案執行乙節，另經本院依職權查證屬實，並有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份附卷可考，顯然被告已經逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
