【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具?保?人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣伍
    仟元，由具保人乙○○出具上開現金保證後，將被告予以釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請
    沒入保證金等語。
三、經查，被告甲○○因公共危險案件，經法院判刑確定後，臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人乙○○於民國九
    十六年十二月二十一日上午九時通知或帶同被告甲○○到案
    接受執行，屆期被告甲○○並未依時到案執行，且經上開檢
    察署檢察官對被告甲○○拘提無著，是被告於臺灣板橋地方
    法院檢察署九十六年度執字第一二八０八號案件執行時逃匿
    等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票、刑事保
    證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料等件附卷可
    稽，且被告甲○○迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
