【裁判字號】    96,簡,8339
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共計壹點壹伍柒
公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3562號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於92年12月4 日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第3733號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    、竊盜、違反動產擔保交易法等案件，經本院分別判處有期
    徒刑8 月、7 月、5 月，並定其應執行有期徒刑1 年6 月，
    於95年6 月23日假釋付保護管束，甫於95年7 月27日保護管
    束期滿視為執行完畢（本件構成累犯）。再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第905 號判處應執行有期徒刑1 年2
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月，現在監執行中（不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月18日12
    時30分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日10時50分許，在臺
    北縣中和市○○路263 巷口前，為警查獲並扣得甲基安非他
    命2 包（共計毛重1.17公克），經採其尿液送驗後，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中供稱：伊最近於96年10月4 日20時許，
    在住處施用毒品云云。惟查，被告於96年10月18日12時30分
    許為警採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該公
    司96年11月6 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
    CH/20 07/A1787）、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪
    嫌犯人姓名及代碼對照表（代碼編號：0000000000）各1 份
    附卷可憑。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24
    小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，此業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢一字第001156號函示明確，亦為本院於職務所
    已知之事實。綜上所述，被告於96年10月18日12時30分許為
    警採尿前回溯96小時內某時，有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，至為明確。又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足認被告於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品犯行。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄
    所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施
    用毒品行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，其漠視法令
    之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，惟於他人尚無明顯重大
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之透明結晶2 包，經送鑑定結果，共計毛重1.17公克，
    因鑑驗使用0.013 公克，餘1.157 公克，檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月6
    日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/A1872）1
    份在卷可考。既屬當場查獲之第二級毒品，又其包裝袋與毒
    品難以完全析離，除鑑驗部分已滅失之外，其餘均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
