【裁判字號】    96,易,1615
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2192
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○為亞東飯王股份有限公司（下稱
    亞東公司）之經理、被告戊○○為該公司之負責人、被告乙
    ○○、甲○○及丙○○為中源食品股份有限公司之員工。被
    告丁○○、戊○○與被告乙○○、李淑麗及丙○○間因亞東
    公司經營權發生爭執，被告5 人竟均基於傷害之犯意，於民
    國95年9 月14日下午2 時許，在臺北縣五股鄉○○路142 巷
    1 號，相互推擠、毆打彼此，致告訴人丁○○受有左側太陽
    穴及鼻樑處刮瘀傷之傷害；告訴人戊○○受有雙側手肘內側
    多處刮傷之傷害；告訴人乙○○受有右手前臂擦傷、有臉頰
    淤紅之傷害；告訴人甲○○受有右手前臂及右下肢多處瘀紅
    、右手掌菸蒂灼傷之傷害，因認被告5 人均涉犯刑法第277
    條第1 項前段之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○、戊○○分別告訴被告乙○○、李淑麗及
    丙○○共同傷害；被告乙○○、李淑麗分別告訴被告丁○○
    、戊○○共同傷害案件，起訴書認被告5 人均係觸犯刑法第
    277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。
四、茲據告訴人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○分別具狀撤回
    上開告訴，有撤回告訴狀4 紙附卷可憑，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
