【裁判字號】    96,訴,4711
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4711號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29622
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。扣案之現金新臺幣壹萬柒仟元，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因詐欺案件，經本院以94年度簡字
    第5718號判處應執行有期徒刑5 月，於95年1 月23日確定；
    又於94年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡
    字第1008號判處有期徒刑3 月，於94年10月6 日確定；於同
    年間，因業務侵占案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字
    第1403號判處有期徒刑6 月，並於95年6 月5 日確定，上開
    案件嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第2337號裁定應執
    行有期徒刑1 年2 月，甫於96年5 月18日縮短刑期假釋出監
    ，並於96年8 月30日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月
    14日21時近22時許，至位於臺北縣新莊市○○路677 號拉菲
    爾銀樓，向店員甲○○佯稱欲購買訂婚鑽戒，甲○○拿出店
    內1 克拉8 心8 箭美鑽（價值約新臺幣< 下同>20 萬元）供
    乙○○挑選，乙○○藉故欲等友人到場幫忙選購拖延時間，
    至同日22時17分許，乙○○見店內僅甲○○一人有機可乘，
    趁甲○○不及防備抗拒之際，出手搶奪甲○○手中前開鑽戒
    後奪門而出隨即逃逸無蹤，並於翌（15）日13時許持往不知
    情之王志成所經營位於臺北市○○區○○街121 號西門當鋪
    典當變現7 萬元。嗣為警根據乙○○所留行動電話號碼之通
    聯紀錄及店內提供之監視器錄影畫面循線於96年12月7 日21
    時50分許，在臺北市○○區○○街94號5 樓512 室租屋處查
    獲，扣得乙○○所使用之行動電話1 支（含0000000000門號
    SIM 卡）及現金1 萬7 千元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時自白不諱，
    核與證人甲○○於警詢、偵查中證述其遭搶奪之情節相符，
    並有證人王志成於警詢證述：被告於96年11月15日持鑽戒前
    往西門當舖典當等情明確。此外，有案發現場監視器錄影光
    碟及翻拍照片4 幀、典當存根及西門當鋪收當物品登記簿各
    1 張及鑽戒照片4 幀存卷可稽，及扣案之行動電話（000000
    0000）、現金1 萬7 千元可佐。被告之任意性自白核與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，所為均係
    犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。查被告有如前揭事實欄所
    述前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告有上述前科，素
    行非佳，而其正值青盛之年身體健全，且受高等教育智識程
    度非低，竟不思奮發向上，以謀求正途營生，而其犯罪之動
    機係為繳交房租，即枉顧他人財產權益，而以上開搶奪之手
    段，造成被害人財產上之損害、其所得利益非少，兼酌其犯
    罪後已坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。扣案之現金1 萬7 千元，係被告搶奪上開鑽戒
    後變現花用後之剩餘款，為被告因本件犯罪所得之物，業經
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項3 款規定沒收之；至
    於扣案之行動電話1 支（含0000000000門號SIM 卡），雖係
    被告所有，惟並非供其犯本案所用之物，自無從併予諭知沒
    收，附此陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項3
款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（上訴書應敘
述具體理由）
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上、五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
