【裁判字號】    96,簡上緝,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度簡上緝字第2號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   (現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行中)
上列被告因詐欺等案件，本院於民國96年12月7 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄三(一)項第四行關於「匯款10000 元
」之記載，應更正為「匯款100,000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43 號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄三(一)項第4 行關於「匯款
    10000 元」之記載，顯係「匯款100,000 元」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「匯款100,000 元」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
