【裁判字號】    96,聲,3097
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3097號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一三九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾參萬貳仟貳佰伍拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度訴字第2149號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之擔保金，為相對人預供
    擔保後，免為假執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前
    開免假執行所提存之擔保金，為此提出本院94年度訴字第21
    49號民事判決、96年度存字第1394號提存書影本各1 件、同
    意書、印鑑證明書原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係為免假執行而提供反擔保，於96年3 月23日
    向本院提存所以96年度存字第1394號擔保提存事件提存332,
    257 元在案等情，業據調取該擔保提存卷查明屬實。然相對
    人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
