【裁判字號】    96,易,3089
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
611 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、梁順洲與乙○○同為臺北縣板橋市○○路五十三號「龍鳳雙
    星大廈社區」住戶，雙方因社區事務有所嫌隙，梁順洲竟基
    於公然侮辱人之犯意，於民國九十六年七月二十五日下午六
    時許，在上址一樓大廳電梯附近之公眾得出入場所，公然以
    「幹你娘機歪（臺語）」之言詞辱罵乙○○，使社區警衛鄭
    文龍及進入該處之社區住戶均得以見聞，足以貶抑乙○○。
    梁順洲經社區住戶勸離後，於同日下午七時四十分許，在臺
    北縣板橋市○○路三三二號騎樓前，又巧遇前來與友人林啟
    仲會合之乙○○，梁順洲竟另起犯意，公然對乙○○辱罵「
    幹你娘機歪，你不敢告，派出所在對面」等語，使在場之林
    啟仲及行經該處之不特定人均得以見聞，足以貶抑乙○○之
    人格。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、本院對於證據能力之認定：
??關於證人乙○○、林啟仲、鄭文龍於偵查中之證詞：證人乙
    ○○、林啟仲、鄭文龍於九十六年十月四日檢察官訊問時，
    均先經檢察官告知具結之義務及偽證之處罰，再命其等朗讀
    結文後具結，始為陳述之事實，有該日訊問筆錄及證人結文
    三份在卷可稽（見偵查卷第九二十二頁至第二十八頁），被
    告迄本院言詞辯論終結前，復未主張其等證詞有何顯不可信
    之情況，故證人乙○○、林啟仲、鄭文龍於偵查中之陳述，
    合於刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，均有證
    據能力。
乙、得心證之理由：
一、訊據被告承認：伊確於九十六年七月二十五日下午六時許，
    在「龍鳳雙星大廈社區」一樓大廳電梯附近，講過「幹妳娘
    機歪（臺語）」，也有於同日下午七時四十分許，在臺北縣
    板橋市○○路三三二號騎樓前，對乙○○表示「幹你娘機歪
    ，你不敢告，派出所在對面」等情不諱，惟矢口否認有何公
    然侮辱犯行，辯稱：下午六時許那次伊沒有指名道姓，不是
    對著乙○○講，下午七時四十分許那次是因為伊想上前與林
    啟仲握手，乙○○推他，伊才會罵這句髒話云云。經查：上
    揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於偵查中證述綦詳，
    核與證人即在場目擊之鄭文龍、林啟仲於偵查中證述之情節
    相符，被告復自承：當天伊確曾二次口出「幹妳娘機歪（臺
    語）」之言詞，當時乙○○均在場，且當天下午六時許在社
    區一樓大廳電梯附近，姜顯達曾規勸伊與乙○○不要互罵，
    同日下午七時四十分許，則係因為乙○○出手推擠伊，伊才
    罵乙○○髒話等情不諱，足認證人乙○○之指述，乃信而有
    徵，堪予採信。按所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行為，
    被告二次所稱之「幹妳娘機歪（臺語）」一詞，依據社會通
    念，有輕蔑、使人難堪之意涵，足以貶損他人名譽及社會評
    價，顯屬侮辱人之言語。被告在不特定人得以共見共聞之社
    區大樓電梯附近及臺北縣板橋市○○路三三二號騎樓前，二
    次對乙○○表示「幹你娘機歪（臺語）」，使鄭文龍、林啟
    仲及經過該處之不特定人均得以見聞，其有公然侮辱乙○○
    之犯行，已甚明確，縱使雙方曾因社區事務有所嫌隙，或當
    日晚間七時四十分許乙○○有出手推擠被告之舉動，被告亦
    不得以此等粗鄙言語侮辱乙○○之人格。被告辯稱：伊並未
    指名道姓，不是針對乙○○云云，洵屬卸責之詞，無足可採
    。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告先後二次對乙○○辱罵「幹妳娘機歪（臺語）」之犯行
    ，均係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告理性溝通
    能力稍嫌不足，又迄未與告訴人達成和解，惟其素行尚屬良
    好，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，均諭知易服勞役之折算標準，並定其應
    執行刑，復諭知易服勞役之折算標準。
三、被告雖另聲請傳喚證人鄭文龍、林啟仲、姜顯達、宋福榮。
    然證人鄭文龍、林啟仲二人於偵查中均已結證明確，無再予
    傳喚之必要。又被告聲請傳喚證人姜顯達之目的，乃為證明
    當日下午六時許，姜顯達曾規勸伊與乙○○不要互罵，聲請
    傳喚證人宋福榮則為證明當日下午七時四十分許，乙○○確
    有推擠並挑釁伊之舉動乙節，另據被告於本院審理時供陳在
    卷，惟上開待證事實至多僅屬被告犯罪之動機，均與本案罪
    責之成立無涉，是亦無傳喚之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零九條第一項、第四十二條第三項前段、第五十一條第七款
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官丁○○、甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執
行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
