【裁判字號】    96,交簡,2719
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2948號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：「甲○○於肇事後
    ，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，並聽受裁
    判」；並補充證據「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之機關或公
    務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之員警表明係
    肇事者而自首，願接受裁判之情，業據被告於警詢時陳明在
    卷，並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙存卷可佐
    （見96年度他字第2190號偵查卷第27頁），符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告於停車後
    開啟車門時，有未注意後方行人、車輛之過失、告訴人因而
    所受傷害及被告迄未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
    又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於
    為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有明文
    。查被告上開於95年9 月14日，犯過失傷害罪，經本院判處
    拘役50日之情（詳見前述），核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰減其宣告刑二分之一，
    並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
