【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第31 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹付、賭資新台幣壹佰陸拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
    17070 號被告甲○○等人賭博1 案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    。扣案之四色牌1 付、賭資新台幣160 元為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以93年度偵字第
    17070號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，有卷附該緩起訴
    處分書1 份可稽。而查扣之四色牌1 付、賭資新台幣160 元
    係被告所有，供犯賭博罪所用之物，業據其於警詢中供述明
    確，且有台北縣政府警察局臨檢現場紀錄表1 份在卷可憑。
    依上揭規定，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
