【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣1 萬元，於繳納現金（收據號碼：刑保字第960043
    30號）後，將被告予以釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人乙○
    ○繳納現金保證1 萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因
    而將被告免予聲請羈押釋放，被告於該案判決確定後，經檢
    察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘票、拘提報
    告書在卷可稽，足認被告已經逃匿，揆諸首揭規定，自應將
    具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
