【裁判字號】    96,訴,2189
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2189號
原        告   臺灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人   戊○○
訴 訟 代理人   甲○○
               丁○○
被        告   和新鋼模有限公司
兼法定代理人   丙○○
被        告   乙○○
                         八樓.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年1 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟零貳拾肆元，及如附表
（一）所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告和新鋼模有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國94年1 月31日向聲請人借款新臺幣 (下同)1,500,000 元
    ，到期日為95年1 月31日，利息按聲請人公告基準利率加
    0.87 ％ 計算，若債務人未依約定按期清償借款本息時，本
    金自到期日起；利息自繳息日起，逾期6 個月以內償還者，
    按原利率之1 成加付違約金，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月部分按原利率之2 成加付違約金，經被告立有本票、授
    權書各乙紙、授信約定書3 紙交與原告收執。
  (二)又被告於借款期限到期後，表示無法依約清償所欠本金，旋
    向本行申請變更借款契約，償還本金1,500,000 元之後，更
    改借款金額為1,350,000 元，借款期限自94年1 月31日至10
    0 年1 月31日止，按月本息平均攤還，利息按原告公告基準
    利率（96年3 月31日為3.81％）加0.93％計算，經被告立有
    變更借款契約書交與原告收執。詎自96年3 月31日起被告即
    未依約清償借款本息，有本票、授權書、變更借款契約書、
    臺灣土地銀行客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢乙份可
    證，依授信約定書第4 條之約定，借款視為全部到期。
  (三)為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金。並聲明：
    被告等應連帶給付原告649,024 元及如附表（一）所示之利
    息、違約金；訴訟費用由被告連帶負擔。
三、原告主張之事實，已據提出本票、授權書、變更借款契約書
    、臺灣土地銀行客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢等乙
    份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，
    復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
