【裁判字號】    96,訴,32
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度訴字第32號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      現所在.
上列當事人間請求清償債務事件，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰柒拾陸萬柒仟柒佰零陸元，及自民國
九十六年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分四點三七
計算之利息，並自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬玖仟參佰貳拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人吉貝黃金海岸開發育樂有限公司（下
    稱吉貝海岸開發公司）於民國94年11月25日邀同其餘訴外人
    謝長財、周田禧及被告丙○○為連帶保證人向原告借用新臺
    幣（下同）5,000,000元，借款期間為5年，約定按月攤還本
    息，並按本行定儲利率指數加1.93%機動計息（目前4.37%）
    ，並約定如有一期未履行，即視為全部到期。逾期未履行時
    ，並自逾期日起6個月以內者，按上開利率加付一成，逾期
    超過6個月者，按上開利率加付二成之違約金。惟自96年2月
    25日起訴外人吉貝海岸開發公司即未依約履行，迭經催討，
    均置之不理，依約已喪失期限利益，目前尚積欠本金餘額
    3,767,706元，被告既為該借款之連帶保證人，自應負償還
    責任，為此提起本件訴訟。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人
    各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，
    得對於債務人之全體，同時請求全部之給付。連帶債務未全
    部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478條前段、
    第233條第1項及第250條第1項、第272條第1項、第273條分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定
    書影本各一紙為證，核屬相符，被告經合法通知未到庭為反
    對之聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付借款
    3,767,706元，並自96年7月25日起至清償日止，按調整後之
    現時年息4.37%計算之利息，並自民國96年8月25日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    6個月者，按上開利率百分之20計付之違約金，參諸前開法
    條，即屬有據，應予准許
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
