【裁判字號】    96,聲,976
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度聲字第976號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
                    （臺灣高雄監獄執行中）
上列異議人以檢察官執行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲請狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。又該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    （最高法院著有79年台聲字第19號判例可資參照）。
三、本件異議意旨主張異議人即受刑人甲○○前因犯殺人罪，經
    法院判處無期徒刑，褫奪公權終身確定，嗣經法院於民國77
    年、80年兩度裁定減刑，減為有期徒刑10年，褫奪公權6 年
    8 月，於76年11月6 日入監執行，82年7 月9 日因假釋出監
    ，嗣假釋期間再犯盜匪罪，經法院判處有期徒刑10年，褫奪
    公權9 年確定，85年3 月27日入監執行，連同前開假釋經撤
    銷所餘殘刑之執行，於92年8 月21日假釋出監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，堪信為真。茲異議
    人雖以其前開殺人案件徒刑是否已經執行完畢，對檢察官執
    行之指揮聲明異議。惟查，前開異議人甲○○所犯殺人案件
    ，固經第一審本院75年度重訴字第18號為有罪判決，然該判
    決經上訴後，業經第二審臺灣高等法院臺南分院76年度重上
    更二字第530 號判決諭知撤銷，旋經第三審最高法院76年度
    台上字第6948號判決維持原第二審判決諭知「上訴駁回」，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是依上開說
    明，本件執行異議人即受刑人殺人案件，其諭知該裁判之法
    院為臺灣高等法院臺南分院而非本院。從而，本件異議人如
    就檢察官執行之指揮認為不當，而有向該諭知裁判之法院聲
    明異議必要者，要應向臺灣高等法院臺南分院為之，異議人
    逕向本院聲明異議，自非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
