【裁判字號】    96,訴,1146
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1391號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實：有關「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國93年4 月1 日出臺灣屏東看守所附設勒戒所，本署檢察
    官乃以93年度毒偵字第504 號為不起訴處分確定。之後又因
    施用第一級毒品案件，經前揭法院以94年度訴字第265 號判
    處有期徒刑10月確定，並於95年4 月11日縮刑期滿執行完畢
    。」，應更正為「被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第160 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年4 月1 日出臺灣屏東看守所附設勒戒所
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第504
    號為不起訴處分確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第265 號判決判處有期徒刑10月確定，於95
    年4 月10日縮短刑期執行完畢。」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不
      另論罪。
    累犯：被告於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
      訴字第265 號判決判處有期徒刑10月確定，於95年4 月10
      日縮短刑期執行，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳；惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪
      時間在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
      件，應依該規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金折
      算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7條， 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  潘美碧
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
