【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○
                    現於台灣屏東看守所
上列被告因強盜案件（96年度訴字第516 號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為有其涉犯刑法第330
    條之加重強盜罪罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押恐難進行審判，於民國96年5 月18日
    執行羈押，並於96年8 月18日、96年10月18日、96年12月18
    日起各延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告因年節將屆，被告願有改過自新的機會
    ，希望回家與阿嬤過年，被告保證隨傳隨到，聲請具保停止
    羈押等語。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
