【裁判字號】    96,訴,603
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，認有羈押之必要，而於
    民國96年6 月14日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，予以執行羈押並禁止接見通信，又於96年9 月
    14日、同年11月14日再延長羈押2 月，另於96年12月11日解
    除禁見在案。
二、被告甲○○因所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪，業
    經本院判決有罪，所犯為無期徒刑之罪，茲因羈押期間將屆
    而全案尚未判決確定，經訊問被告後，復認其前開羈押之事
    由仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自97年1 月14日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
