【裁判字號】    96,訴,1331
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1449號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。次按刑事訴訟法第5 條所謂被
    告所在地，係指被告起訴當時所在之地而言（院解字第3825
    號解釋意旨參照）。
三、經查：依本件起訴書所載，被告涉嫌持有、施用第一級、第
    二級毒品之犯罪地點，係在臺北縣五股鄉○○路16巷43號2
    號、土城市○○路2 號等處，是被告之犯罪地均屬於臺北縣
    ，而非本院轄區。又被告甲○○自92年06月11日起即設籍於
    臺北縣板橋市○○路○ 段160 巷44號2 樓，其居住地則係於
    臺北縣五股鄉○○路16巷43號2 樓之情，業據被告於警詢時
    供述明確，並有個人戶籍資料查詢表1 紙附卷可稽；且本件
    檢察官提起公訴後繫屬於本院時間為民國96年11月27日（見
    本院刑事科蓋於本院刑事卷之收案戳章），而被告固於96年
    1 月18日經移送至臺灣屏東監獄執行，惟於96年8 月28日即
    由臺灣板橋地方法院借提寄押於臺灣臺北看守所，迄96年12
    月12日仍未解還臺灣屏東監獄等情，有臺灣屏東監獄屏監境
    總字第0960401023號函暨所附臺灣板橋地方法院96年8 月16
    日板院輔刑群95感裁70字第041292號函、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份及本院公務電話記錄1 紙在卷為憑，
    是本件檢察官提起公訴時，被告之所在地乃係臺灣臺北看守
    所，亦非於本院轄區。綜上所述，本件被告之犯罪地，及住
    所、居所或所在地，均不在本院管轄區域內，檢察官誤向本
    院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板
    橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭 審判長 法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
