【裁判字號】    96,親,58
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                96年度親字第58號
原      告  楊琮琛
                    社區建工委21組工業街10棟6單元6層98號
兼法定代理人丁  ○
共      同
訴訟代理人  郭福三律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於96年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告楊琮琛與楊德正（男、民國○○○年○月○○○日生，
民國九十五年九月十三日死亡）之父子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告丁○係大陸地區遼寧省鞍山市人，與被告楊
    菊美已故之夫即被告甲○○、乙○○已故之父楊德正（男、
    民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、95
    年9 月13日死亡）前於大陸地區相識並密切交往，感情甚篤
    ，同居一處共同生活，並於93年5 月31日生育一子即原告楊
    琮琛。楊德正對原告楊琮琛疼愛有加並善盡人父之撫養照顧
    義務，惟其嗣於95年9 月13日於遼寧省鞍山市因呼吸循環衰
    竭死亡，未能辦理認領登記，然原告楊琮琛自幼即受生父楊
    德正撫育，依民法第1065條第1 項規定，原告楊琮琛已受生
    父撫育而視為婚生子女，爰聲明求為判決如主文第1 項所示
    等語。被告丙○○及甲○○則以：同意原告之主張等語置辯
    ；被告乙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟曾到庭辯稱
    ：原告楊琮琛確實為其父楊德正之子，並受楊德正養育等語
    。
三、按父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且雙方因
    該身分而生之法律關係亦將隨之變動，故非婚生子女經生父
    認領或視同認領者，為使其親子關係明確，該父母、子女或
    其他利害關係人，自得提起確認親子關係存在之訴。又親子
    關係攸關父母與子女間繼承、扶養等法定權利義務至鉅，自
    不因一方死亡而消滅，且親子關係之存在係在持續狀態中，
    非因其中一方死亡而成為過去，故於一方亡故後，他方亦得
    提起確認親子關係存在之訴。再認領人死亡後認領之戶籍登
    記，除依遺囑或司法機關之判決，經當事人提憑相關證明文
    件申請為認領登記外，尚非得由被認領之一方與認領者之繼
    承人協同辦理即可逕行登記，戶籍法第32條、戶籍法施行細
    則第13條第1 項第3 款規定可參。是訴訟當事人間，縱使就
    身分關係之存否不爭執，如有辦理戶籍登記使身分關係明確
    之必要時，亦得認為有受確認判決之法律上利益存在。本件
    被告對於原告主張原告楊琮琛與楊德正（即被告丙○○已故
    配偶、被告甲○○、乙○○已故之父）間有親子關係存在乙
    節固不爭執，然於戶籍上既未就上開親子關係予以登記，致
    原告楊琮琛與楊德正間私法上之身分關係陷於不明確，而有
    私法上地位不安之狀態存在，且此種不安之狀態得以確認判
    決除去之，應認原告仍有即受確認判決之法律上利益，核先
    敘明。
四、原告主張原告楊琮琛為楊德正之子且自幼即受生父楊德正撫
    育之事實，業據提出出生公證書、遼寧省公安廳親緣關係鑑
    定書、（2006）鞍證字第8603號及6947號公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明書及原告楊德正之生活照影本4 幀為證
    ，並經證人即楊德正之姐楊桂梧到庭證稱：楊德正之前在大
    陸地區經商，原告丁○很照顧楊德正，其2 人在大陸共同開
    工廠並共組家庭，伊有去過大陸幾次並住在其2 人之住處，
    原告楊琮琛為其2 人所生之子，與其2 人同住並受楊德正撫
    育等語明確，有本院96年11月22日及12 月27 日言詞辯論筆
    錄附卷可稽，復且為被告3 人所是認，是原告上開主張，堪
    信為真實。
五、另按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫
    育者，視為認領，民法第1065條第1 項定有明文；又父母之
    一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其與子女間
    之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅夫者，依
    母設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第57
    條定有明文。原告楊琮琛之生母即原告丁○為大陸地區人民
    ，但其生父楊德正為臺灣地區人民，是原告楊琮琛與楊德正
    間之父母子女法律關係之準據法，即應適用中華民國法律之
    規定。又原告楊琮琛與楊德正間確有父子之自然血緣，且於
    生父楊德正生前已受其撫育而具有認領之事實，則依上開民
    法第1065條第1 項之規定，原告楊琮琛與楊德正間已具有法
    律上之父子關係。從而，原告訴請確認原告楊琮琛與楊德正
    間之父子關係存在，核屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
