【裁判字號】    96,簡上,197
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決        96年度簡上字第197號
    聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人  乙○○
    即  被  告
上列被告因傷害案件，對於中華民國96年7 月24日本院所為第一
審判決（96年度簡字第1077號）提起上訴（原聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第3293號），本院管轄第二審合議庭，認為應
適用通常程序審判，自為第一審判決，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○在屏東縣恆春鎮○○路一帶從事水上
    摩托車招攬生意，其因與同業甲○○因招攬遊客發生爭吵，
    因此心生不滿，竟基於傷害犯意，於民國96年5 月1 日9時
    40分許，在屏東縣恆春鎮○○○○○路台26線35.5公里處南
    下沙灘步道區，徒手毆打甲○○臉部，致甲○○摔倒在地，
    並因而受有左踝部韌帶拉傷之傷害，乙○○顯係犯傷害罪云
    云。
二、本件公訴意旨認定被告涉犯前傷害罪嫌，無非以告訴人甲○
    ○、證人丁○○之指述，被害人甲○○之診斷證明書為據。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159
    條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。查本件證人即被害
    人甲○○、證人丁○○於警詢中之證述，雖均為傳聞證據，
    惟被告於本院言詞辯論終結前並未就其證據能力聲明異議，
    依前開刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，上開陳述亦
    有證據能力。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159
    條之1 第2 項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查
    筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均
    屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，
    證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，其可
    信度極高。職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜即遽指該證人於偵查中之陳述
    不具證據能力。證人甲○○、丁○○於檢察官偵查中以證人
    身分具結後之陳述，被告未曾提及檢察官在偵查時有不法取
    供之情形，且未釋明上開供述有何「顯有不可信之情況」之
    情形，依前述說明，該2 人於偵查中之證言自具有證據能力
    。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項，定有明文。不能證明被告犯罪或
    其行為不罰者，應諭知無罪之判決，同法第301 條第1 項，
    復已明定。次按，告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認；認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利被告之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院52年臺上字第1300號、30年上字
    第816 號，著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從
    為有罪之認定；刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現
    相當證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎，此觀最高法院76年台上字第4986號、29年上
    字第3105號、40年台上字第86號判例意旨自明。
五、訊據被告就檢察官起訴之事實堅決否認，辯稱：當日與告訴
    人僅發生口角，並未毆打告訴人云云。經查：
（一）告訴人於警詢中稱，於案發當日其正走向船帆路遊客步道
      區其夫所在位置時，和被告交會，被告突以左、右手掌毆
      打其上半身，導致其重心不穩差點跌倒而扭到左腳踝受傷
      。嗣於偵訊中稱：乙○○用手打我嘴巴，一直打，造成我
      腳踝拉傷，嘴巴也受傷；經檢察官詢問診斷證明書內為何
      未記載嘴部受傷時，其答以：是內傷，嘴巴慢慢發炎，之
      後我才去看。於本院作證時則稱，被告連續打我的嘴，不
      知道打我幾次，打到我受不了，他先打左邊再打右邊，我
      頭暈腳就扭到，.... ， 我當時臉部有紅腫，沒有瘀青，
      但是我口腔有受傷，我去看診時沒有告訴醫生這些事情云
      云。其於警詢中僅陳稱受傷部位為左腳踝，且未明確指述
      遭被告毆打之上半身究為身體之何部位。詎於之後陳述竟
      改稱，遭毆打臉部紅腫、口腔受傷，是其就自己係身體何
      部位遭毆打、何部位受傷，竟有不同陳述，其陳述是否真
      實顯有可疑。且就經驗論理法則觀之，上半身係指身體之
      上半部，通常不含臉部，被害人若果遭被告毆打臉部，其
      應可於報案之第一時間為此陳述，再者被害人若果遭被告
      毆打臉部，則其臉部必會有明顯之紅腫，其於報案之第一
      時間竟未為此指述，其陳述之真實性實堪懷疑。
（二）另證人丁○○於警詢中稱，被告毆打甲○○上半身，以右
      手毆打甲○○上半身約2 至3 下等語。並未陳述被害人有
      因此受傷，亦與被害人所稱，被告用雙手毆打伊之陳述不
      同。其於偵訊中稱，當時我坐在路邊椅子上招攬客人，甲
      ○○在我左邊站著招客人，乙○○站在我右邊，她就從我
      面前走過去用手打甲○○嘴巴三下，甲○○的腳無力就半
      跌倒。與證人甲○○所稱，其係走在步道上欲往沙灘區，
      2 人交會時（並非如證人丁○○所稱，2 人均在招攬客人
      ）遭毆打之情節顯然不同，證人丁○○亦未陳述被害人有
      因此受傷。而證人丁○○於本院作證時稱：我在中間，她
      們二人在我左右，被告過來用手輕微的打告訴人臉部兩、
      三下而已，像是在打耳光。當時告訴人的臉部及身上全都
      沒有受傷，被告走過去打被害人兩、三下之後，被害人還
      是站著沒有跌倒。則依證人丁○○於本院所述告訴人甲○
      ○顯然並未受傷，是證人丁○○之證述顯不足作為不利被
      告之證據。
（三）再至現場處理２人糾紛之警員張誌青亦證稱：去現場時，
      我看不出被害人有何傷痕，他去驗傷回來才拿傷單給我看
      .... ， 臉上看不出有紅腫，被害人告訴我她的頭部受傷
      等語。則被害人於警詢中竟改稱「腳踝受傷」，而非於案
      發現場向員警陳述之「頭部受傷」，更足證其顯因心虛，
      並思慮後認為，頭部為人人明眼可見之部位，若稱「頭部
      受傷」必遭員警及開立診斷證明書之醫師識破，故於就醫
      向醫師陳述腳踝受傷以取得診斷證明書後，在警詢中改稱
      遭被告毆打而「腳踝受傷」。是由警員張誌青之證詞更足
      證被害人所稱其「腳踝受傷」係遭被告毆打所致，顯非真
      實。其既未遭被告毆打而受傷，其所提出之恆春基督教醫
      院診斷證明書、恆春鎮衛生所甲種診斷證明書縱分別有記
      載其左腳踝韌帶拉傷、牙齦腫、咬合關節痛等傷害顯均與
      被告無關，不足作為不利被告之證據。另警員張誌青雖有
      證稱，被害人的腳當時有點跛，惟查警員張誌青係事後方
      至現場，並未目睹被告與被害人爭執之經過，是被害人的
      腳有點跛，是其偽裝或先前即有受傷或確為被告行為所致
      ，該證人均無法證明。故應以目擊證人丁○○於本院交互
      詰問中所述，告訴人的臉部及身上全都沒有受傷等語，為
      可信。從而，檢察官所舉之證據既均不足為被告有罪之認
      定，其未另提出其他足以證明被告確有毆打告訴人成傷之
      「積極證據」，自難認已盡本件訴訟之舉證責任。
六、綜上所述，本件起訴檢察官所用以證明被告有起訴犯行之證
    據，於本件卷存證據資料內僅有被害人之指述而已，而該證
    人指述前後不符，顯有瑕疵，業如前述，此外，別無其他積
    極補強證據足以證明起訴書所述犯行係與真實相符，本院自
    難單憑該證人有瑕疵之指述，而在別無其他積極證據補強下
    ，逕認定被告有起訴檢察官所起訴之犯行甚明，本案既不能
    證明被告犯罪，核諸前揭說明，自應由本院為被告無罪之諭
    知。
七、廢棄原判決之理由
    原審依傷害罪予以論科，固非無見，惟原判決既有前述未詳
    予審酌檢察官所提之證據是否足以證明被告犯罪之瑕疵，尚
    有未洽，上訴人上訴意旨執此指摘原判決不當，為有理由，
    原判決既有上開違誤之處，自屬無可維持，應予撤銷改判。
    本院判決被告無罪已如前述，檢察官聲請為簡易判決處刑，
    即有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，自
    不得以簡易判決程序處刑，爰於撤銷原判決後，依同法第
    452 條之規定，改依通常程序自為第1 審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第364條、第452條、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國       97  年     1    月  10    日
                    刑事第五庭
                            審判長法  官   石家禎
                                  法  官   林家聖
                                  法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國       97  年     1    月  10    日
                                  書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
