【裁判字號】    96,交訴,134
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
454 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度訴字第563 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月
    確定；於92年間又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年度訴字第378 號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，2 案接續執行，於94年8 月9 日因縮短刑期假釋出獄，所
    餘刑期付保護管束，嗣於95年3 月9 日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論。
二、甲○○於96年5 月7 日晚上，駕駛車牌號碼2465-PB 號自用
    小客車，沿屏東縣恆春鎮○○路由南往北方向行駛，於同日
    23時25分許，行經省北路157-1 號前時，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時路況，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，其所駕自小客車之右側照後鏡不慎與乙○○所騎乘、
    沿同路段同向行駛於甲○○前方而準備左轉至路邊房屋之車
    號YAT-671 號重型機車左前車身發生擦撞，致乙○○人車倒
    地，因而左前臂皮下瘀腫5 ×3 公分、左大腿皮下瘀腫15×
    10公分、左第4 指擦傷等傷害（乙○○受傷部分未據告訴）
    。詎甲○○明知其已駕車肇事致乙○○受傷，竟未停車施以
    救護或為其他必要之措施，反而逕行駕車逃離現場，並隨即
    將其所駕之自小客車棄置於恆春鎮區旁。嗣經路
    人記下甲○○所駕自小客車車號後告知乙○○，乙○○再通
    知警方，經警於同年5 月8 日16時30分許，在恆春鎮區旁尋獲前開自小客車，始循線查悉上情。
三、案屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規定，本件之證
    據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時證述事故經過及被告
    駕車逃逸之情節大致相符，並有恆春分局道路交通事故現場
    圖、調查報告表（一）、（二）、偵查報告、南門醫院診斷
    證明書、車籍查詢資料表各1 紙、現場及車損照片16幀在卷
    可稽。被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    被告前於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90
    年度訴字第563 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；
    於92年間又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第378 號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，2 案
    接續執行，於94年8 月9 日因縮短刑期假釋出獄，所餘刑期
    付保護管束，嗣於95年3 月9 日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，所餘刑期以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，駕車肇事致人受傷，
    竟未對傷者施以必要之救助即逕行離去，對公共交通安全所
    生危害非輕，惟被害人所受傷勢尚屬輕微，被告並已與被害
    人達成和解，衡其犯罪之動機、方法、所生危害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1， 判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                          交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
