【裁判字號】    97,聲減,9
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之麻醉藥品安非他命罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。附表編號１之罪所示減刑後之刑，與附表編號2 所示不得減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年11月29日下午11時許，犯麻醉
    藥品安非他命罪，經本院以87年易字186 號判處有期徒刑6
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表
    編號1 所示之罪減刑後之刑，與附表編號2 所示不得減刑之
    罪，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3
    條第1 項第17款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
