【裁判字號】    97,繼,15
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度繼字第15號
聲  請  人  庚○○
            丁○○
                        4號1.
            丙○○
            甲○○○
            己○○
                        4號1.
                      共同送達.
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文，而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，
    此觀諸非訟事件法第5 條規定自明。
二、經查，本件聲請人聲明對被繼承人戊○○之遺產拋棄繼承權
    ，惟被繼承人生前最後住所為高雄市○○區○○里○○○路
    67號，有聲請人提出之除戶謄本1 件在卷可稽，故非屬本院
    轄區，依前開法條規定，本院無管轄權，應由被繼承人住所
    地之法院即台灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向本院聲明拋
    棄繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移送台灣高雄地方法院
    。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                        書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
