【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件受刑
    人行為後，刑法及刑法施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    茲就本件新舊法之適用比較如下：
（一）受刑人行為時之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；95年
      7 月1 日修正施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較修正前、後
      之規定，修正後刑法第51條第5 款並無較有利於受刑人之
      情形，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用95年7
      月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款規定。
（二）受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金。」，且該易科罰金之折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件受
      刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
      而95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
      、後之易科罰金折算標準，應以修正前之規定較有利於受
      刑人，故亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用95年
      7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定論處。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以96年度簡字第912
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；又因偽
    造文書案件，經本院以96年度訴字第670 號判決判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，有上開判決書2 份在卷可
    按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許
    ，並定如主文所示之應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
