【裁判字號】    96,財管,35
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人余森茂之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人余森茂（男，
民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
所地為屏東縣林邊鄉○○村○○路11號，民國95年12月9 日死亡
）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人余森茂之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人余森茂之弟，
    其等因分割共有物事件另案繫屬於台灣高等法院高雄分院，
    嗣余森茂於民國95年12月9 日死亡，其繼承人已全部拋棄繼
    承或死亡，且其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，
    為確保聲請人之權利，茲提出本院96年1 月19日惠家坤字第
    96繼63號函、本院84年度訴字第59號民事判決影本、東港地
    政事務所土地複丈成果圖影本、土地登記第二類謄本等件為
    證，聲請指定財政部國有財產局台灣南區辦事處為遺產管理
    人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人余森茂於95年12月9 日死亡，其第一、三順
    位全部繼承人均拋棄繼承，第二、四順位繼承人均已死亡，
    故被繼承人余森茂已無民法第1138條所列各順序之繼承人，
    有本院96年1 月19日惠家坤字第96繼63號函可稽，並經本院
    依職權調閱上開卷宗審閱無誤。依前開民法第1176條第6 項
    規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人余森
    茂之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理
    人呈報法院，被繼承人余森茂死亡後，尚有共有物分割訴訟
    另案繫屬中，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出之本
    院84年度訴字第59號民事判決影本、東港地政事務所土地複
    丈成果圖影本、土地登記第二類謄本為證，復經聲請人到庭
    陳述明確，有本院96年11月30日訊問筆錄在卷可參，依首開
    規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院另審酌被繼承人余森茂之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼
    承，已無意願擔任遺產管理人，且無其他適當之人擔任遺產
    管理人等情，爰選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被
    繼承人余森茂之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  黃嘉慶
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
