【裁判字號】    96,易,929
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第929號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6761號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條部分應更
    正或補充如下外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實：有關「以客觀上可傷害人之生命、身體之鉗子1
    支」，應更正為「以客觀上足以對人之生命、身體造成危害
    ，可供兇器使用之鉗子1 支」。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。
  (三)本院審酌被告國小畢業，有警卷受詢問人資料欄可稽，智識
    程度非高，被告47年8 月22日出生，不思以己力獲財物，竟
    圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，
    自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，所
    竊得之物，均已返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以示懲戒。至於扣案之鉗子1 支，並非被告所有，
    業據被告於本院審理時陳述明確，自無庸為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  潘美碧
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
