【裁判字號】    97,竹秩,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度竹秩字第5號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十六
年十二月十七日竹市警二分偵字第０九六００二七五一三號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國九十六年十二月十四日凌晨二時許。
（二）地點：新竹市○○街一二號「新都旅社」前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣五百元之代
      價，而向便衣警員蔡志鴻拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻出具之偵查
      報告。
三、被移送人前於九十六年十一月間有二次違反社會秩序維護法
    紀錄，此次為一年內第三度違反，爰審酌一切情狀後，依社
    會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二款、
    第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭惠婷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
