【裁判字號】    97,竹簡,80
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第一段最末之執行完畢日期應更正
    為九十六年八月五日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第1809號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路567巷14號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、妨害自由等案件，先後
    經臺灣新竹地方法院判決，判處有期徒刑6月、4月，應執行
    有期徒刑9月確定，甫於96年8月6日執行完畢。
二、其又曾於89年間因施用毒品案件，經同法院以89年度毒聲字
    第1809號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經
    本署檢察官以89年度毒偵字第1857號為不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，於94年1月間復因施用第2級毒品安非他命
    ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑5月確定，並於95年6月
    26日執行完畢，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於
    96年10月19日15時55分，為警採尿前回溯96小時內之某不詳
    時間，在不詳處所，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於96年
    10月19日13時許，在新竹市○○路567巷14號，為警查獲，
    並採其尿液檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述：
    證明上開犯罪事實。
  2.台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司2007年11月1日出具之
    實驗室檢體編號AC20823號濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市
    警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號
    對照表暨送驗登記簿：
    被告排放之尿液檢體呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而證明被告體內有安非他命殘存之事實。
  3.本署89年度毒偵字第1857號不起訴處分書及94年度毒偵字第
    357號、95年度毒偵字第245號聲請簡易判決處刑書及全國刑
    案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份：
    證明被告曾因施用毒品案件，送觀察勒戒執行完畢釋放後「
    5年內」，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，足認被告在
    上開觀察勒戒執行完畢後「5年內」，曾再施用毒品甚明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10
    條之罪者，適用同條例第23條第1項、第2項由檢察官聲請法
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒及強制戒治之規定，同條例
    第20條第3項固定有明文。惟此所謂觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5年「後」再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪者之情形，乃指觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    5年「內」，無再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，始有
    適用，倘觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5年「內」
    曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，即無上開規定之適
    用，而應逕行起訴（最高法院95年度台上字第1071號刑事判
    決參照）。經查，被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內」，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，有本署94年度
    毒偵字第357號、95年度毒偵字第245號聲請簡易判決處刑書
    及刑案資料查註紀錄表在卷可考，足認被告在上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後「5年內」，曾再施用毒品甚明，是被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第2級毒品安非他命罪嫌，被告曾受有期徒刑執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
