【裁判字號】    96,易,692
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第692號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第94
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年1 月
10日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因聽聞甲○○前於民國95年6 月30日毆打其友人陳雪
    華及馬郁雯一事，為幫陳雪華及馬郁雯2 人出氣，乃與真實
    姓名年籍不詳之成年男子2 名，共同基於傷害他人身體及恐
    嚇危害安全之犯意聯絡及行為分擔，先於同年7 月3 日上午
    某時許，由乙○○撥打甲○○所使用之行動電話，邀約甲○
    ○在位於新竹縣湖口鄉之米得郎商店前談判，隨即與上開真
    實姓名年籍不詳之成年男子2 名同行，又聯絡不知情之妹妹
    卓瑋瑩及友人陳雪華、馬郁雯、魏珮雯等人前往，於當日10
    時30分許甲○○到場後，該2 名成年男子中之1 名男子抓住
    甲○○，另1 名男子則持形似手槍之物（未扣案）毆打甲○
    ○之頭部，致甲○○受有頭頂部挫傷、頭皮裂傷、頸部右側
    瘀傷、左側頸部瘀傷及右背部瘀傷等傷害；該2 名成年男子
    又對甲○○恫稱：不得報警，不然要對你不利、不要跟乙○
    ○往來等詞，而以此加害生命、身體及自由之事恐嚇甲○○
    ，致使甲○○心生畏懼，而危害於其之安全（乙○○涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪部分，業經甲○○撤回告訴，詳後
    述）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、被告所涉上開刑法第277 條第1 項傷害罪部分，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回此部分
    告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，然公訴意旨認此部
    分與前開經論罪之恐嚇危害安全犯行具有裁判上一罪關係，
    爰不就此部分為公訴不受理之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  蔡玉嬌
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
