【裁判字號】    97,竹交簡,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹交簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第六七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第三行應補充為「
    嗣經到場處理員警於同日凌晨五時十一分許測得甲○○呼氣
    酒精濃度…」；證據欄「行照二紙」應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第一百八十
    五條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月
    四日施行；被告行為時刑法第一百八十五條之三規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後之刑法第一百八十五條之三則規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」；而關於罰金之貨幣單位及折算標
    準，依刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。是修正後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，
    除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提高至新臺幣十五萬
    元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法
    ，自以行為時即修正前之規定較有利被告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6749號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路14
                        巷6弄19之15號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月11日凌晨2時許，在新竹
    市不詳地點飲用約6、7瓶啤酒後，明知汽車駕駛人服用酒類
    後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於同日凌晨
    4時許，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕駛車號3671─KY號自用小客車，嗣於同日凌晨4時45分
    許，行經新竹市○區○○路、經國路口，因飲酒過量致判斷
    力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎撞擊
    前方同向行駛，由蔡明君所駕駛車號3768─MY號之自用小客
    車（未致人受傷），嗣經到場處理員警測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克。案經新竹市警察局第一分局報請偵
    辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人蔡明君警詢中
    證述。（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙
    份。（四）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表乙份
    、現場照片4張。（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年     11   月    15    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年     12    月    4     日
                              書 記 官  楊 文 玲
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
