【裁判字號】    96,易,178
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3402號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年1月10日下
午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
    伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93、94年間，居住在新竹縣竹北市○○街24之
    8號5樓友人甲○○之公寓住宅內，明知前開住處自93年8 月
    2日起，業遭臺灣電力股份有限公司停止供電並拆除電表，
    為圖繼續使用家電器具，竟基於意圖為自己不法之所有之概
    括犯意，連續於94年6月27日及同年月29日，未經同棟公寓
    其他住戶之同意，擅自以不詳工具將上址住處外5樓樓梯間
    之公用電源開關座拆開，並接上其所自備之電源延長線後，
    再將該電線牽拉至上址住處內供己使用，而竊取大樓住戶所
    共有之電能，致使該大樓全體住戶受有多支付94年8月非其
    等使用之額外電費之損害。嗣於同年7月1日中午12時許，因
    乙○○在上址住處內使用冷氣產生滴水，經同棟公寓住戶丙
    ○○發覺後報警處理後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第323條、第320條第1項，修正前刑
    法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條。
四、附註事項：
    被告乙○○所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
