【裁判字號】    96,訴,826
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第826號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間給付報酬事件，上訴人對於中華民國
96年12月11日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）90萬元，應徵裁判費1萬4,700元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
