【裁判字號】    96,交易,260
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林帥孝律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1747 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月12日上午11時55
    分許，騎乘車牌號碼OSP-792 號普通重型機車，沿臺北市士
    林區百齡橋機車專用道由東往西方向行駛，途經該橋編號00
    6 號燈桿前，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，超車時應
    與前車左側保持半公尺以上之間隔而超過，且依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及保持安全間隔
    ，貿然超越同向前方由乙○○騎乘，搭載其妻丙○○○之車
    牌號碼MCO-329 號普通重型機車，致甲○○之機車右前側不
    慎擦撞乙○○機車之左後側，造成乙○○、丙○○○人車倒
    地，乙○○因而受有頸椎受損、四肢癱瘓及呼吸衰竭等重傷
    ，已達對身體或健康重大不治或難治之重傷害程度，丙○○
    ○則受有左手掌及手指大撕裂傷、左鎖骨骨折之傷害。甲○
    ○於肇事後，留在現場協助救護傷患，並於警方到場處理時
    ，坦承其為肇事者並主動接受調查，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○○告訴被告甲○○過失重傷害及過失傷害
    案件，公訴人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同條項後段之過失重傷害罪，而依同法第287 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人於97年1 月9 日具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照前開規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
