【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
特別代理人  乙○○
相  對  人  保潔國際物業管理股份有限公司
           （原名：保潔股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第四○三九號民事裁定所命，聲請人以本
院九十二年度存字第二五一三號提存事件提存之擔保金新臺幣捌
拾萬仟佰拾肆元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第4039號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示金額為擔保金，並以本院92年度存字第2513號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出
    假扣押民事裁定、提存書、擔保金返還同意書、公司變更登
    記事項表等件為證。經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆
    諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
