【裁判字號】    96,簡,998
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第998號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12832 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年度
士簡字第1420號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（96年度
交易字第2384號），因被告自白犯罪，本院仍認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：本件被告恐嚇之犯罪事實
    ，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱（見偵查卷第27頁），
    核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813 號判決參照。本件被告乙○○
    恐嚇被害人甲○○「不要進來，不然連你一起打」等語，衡
    諸社會一般觀念，此種語言上之威嚇，足令一般人感覺生命
    、身體、自由受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之通
    知，並達足使人心生畏怖之程度，況且被害人當時確有心生
    恐懼之感，即便被告主觀上並無加害之意，仍無礙於其恐嚇
    犯行之成立。核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇
    罪。爰審酌被告並無前科，其生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段及犯罪後已坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、被告被訴傷害部分，業經本院以96年度易字第2384號判決不
    受理，附此說明。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
