【裁判字號】    96,易,2157
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    臺北市北投.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12230號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○與告訴人乙○○為朋友，於民
    國96年9 月3 日15時35分許，告訴人駕駛被告之夫曹清吉所
    有之車牌號碼LS-0945 號自小客車，返回臺北縣淡水鎮茂長
    村陳厝坑61之4 號車庫旁，被告見狀旋上前質問告訴人為何
    駕駛曹清吉之車輛，並因一時氣憤，乃基於傷害之犯意，徒
    手毆打並以嘴巴咬告訴人之肩部等處，致告訴人受有左上肢
    多處挫傷、右肩部疼痛之普通傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲告訴人於97年1 月10日本院準備
    程序中當庭撤回告訴，此有本院97年1 月10日準備程序筆錄
    1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
