【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第17號，原偵查案號：96年度毒偵緝字第143 號
、第144 號），本院裁定如下:
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重伍點柒捌公克，保
管字號為臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度煙保管字第一一一
七號）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以:被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，分別於民國95年12月7日、96年
    6 月23日採尿往前回溯5 日及4 日之某時，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多次，經依臺灣
    板橋地方法院96年度毒聲字第201 號裁定送臺灣士林看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年11月2 日以96 年
    度毒偵緝字第143 、144 號不起訴處分確定在案。惟查獲扣
    案之第一級毒品海洛因（合計淨重5.78公克），經送法務部
    調查局鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，有該局96年9
    月7 日調科壹字第09623065760 號鑑定書乙紙附卷可稽，因
    屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於95年12月7 日
    及96年6 月23日為警查獲之施用第一級毒品海洛因犯行，業
    經聲請人於96年11月2 日以96年度毒偵緝字第143 號、第14
    4 號為不起訴處分在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可
    稽。而扣案之白色粉末三包（保管字號為臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度煙保管字第1117號），經送法務部調查局檢驗
    之結果，均檢出含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局96年9 月7 日調科壹字第09623065760 號鑑定書乙紙在
    卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而
    依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項之
    規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
