【裁判字號】    96,易,2381
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14644
號、15024 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，並應於刑之執行前，令入
勞動場所強制工作年。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科，於民國95年間因竊盜案件經本院
    以95年度湖簡字第33號判決判處有期徒刑5 月，復經本院以
    96年度聲減字第705 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定
    ；同年間復因加重竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度
    易字第2056號判決判處有期徒刑1 年，刑前執行強制工作3
    年，經臺灣高等法院以95年度上易字第2132號判決駁回上訴
    確定，並經同院以96年度聲減字第975 號裁定減刑為有期徒
    刑6 月確定，上開2 罪接續執行，甫於96年10月28日執行完
    畢。竟仍不知悔改，而有犯罪之習慣，意圖為自己不法之所
    有，於96年11月24日下午9 時50分許，在臺北市○○區○○
    路與文林路口，徒手竊取乙○○所有之暗紅色長型皮夾1 只
    ，內有現金新臺幣（以下同）200 元、身分證、駕照、行照
    、健保卡、中國信託商業銀行、臺灣中小企業銀行、中華郵
    政金融卡及中國信託商業銀行發行之中國石油信用卡各1 張
    等物，得手後即夾藏在長褲右側口袋內。適臺北市政府警察
    局刑事警察大隊員警陳坤彬、邱光庭巡經上處當場查獲，並
    扣得上揭內有現金200 元、身分證、駕照、行照、健保卡、
    中國信託商業銀行、臺灣中小企業銀行、中華郵政金融卡及
    中國信託商業銀行發行之中國石油信用卡各1 張之暗紅色長
    型皮夾1 只。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢指述之情節相符，
    並有臺北市政府警察局物品發還領據及照片2 幀（見96年度
    偵字第15024 號偵查卷第13、18頁）存卷可稽，足認被告上
    開自白與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意
    犯有期徒刑以上罪，應論以累犯，爰依刑法第47條第1 項之
    規定，應加重其刑。爰審酌被告甫於竊盜案件執行完畢釋放
    出所，仍思不勞而獲，出所未滿1 月又為本件竊盜犯行，素
    行不佳，顯有犯罪習慣，然其犯後坦承犯行，及其犯罪之動
    機、目的、手段，家中尚有90餘歲之父親待其扶養等一切情
    狀，並參酌檢察官建議之刑度，量處如主文所示之刑。
三、又被告甲○○前有多次竊盜前科，前次竊盜犯行並判處強制
    工作3 年，甫於96年10月28日執行完畢釋放出所，距出所不
    足1 月又犯本件竊盜犯行，顯見缺乏靠一己勞力獲得財物之
    工作觀念，已有犯竊盜罪之習慣，且前次強制工作之執行並
    未達到教化效果，非予加強他律矯治不足以矯正其惡性，本
    院因認應於刑之執行前，再令入勞動場所強制工作，加強施
    以特別教化，使其養成勤勞之習慣，改正不勞而獲之心態，
    避免再犯，爰併依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    之規定，諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年以收矯治之效。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
1 項、第4 條、第5 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
