【裁判字號】    97,聲減,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年聲減字第3795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，應減為如附表所示。附表編號壹之
犯罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。附表編號、肆、伍之犯罪，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示之犯罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。附
    表編號第3 、4 、5 號所示之罪刑並聲請定其應執行之刑，
    並就附表編號1 之犯罪諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    1     月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
