【裁判字號】    96,訴,1059
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1059號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
複  代理人  謝諒獲律師
被      告  立昌有限公司
法定代理人  己○○○
被      告  進興起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
兼   上2人
訴訟代理人  庚○○
一、上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴固據繳納裁
    判費新臺幣（以下同）1 萬6,048 元。查原告訴之聲明第1
    項請求給付訴訟標的金額固為152 萬元，然起訴狀及準備1
    狀載明訴之聲明包括：
  (一)第1 項第4 點「撤銷臺灣高雄地方法院96年度執字第68355
    號強制執行程序並回復回狀」，而上開執行程序執行債權額
    為907 萬2,454 元，已足額查封，則此部分債務人異議之訴
    訴訟標的金額應為907 萬2,454 元，應徵第一審裁判費9 萬
    892 元。
  (二)第1 項第5 點「確認被告立昌公司於臺灣高等高雄分院93年
    度重上更(一)字第15號所提之『中國鋼鐵結構股份有限公司協
    力廠商工程尾款付款準則』非中國鋼鐵結構股份有限公司與
    立昌有限公司間契約之一部分」等，查此部分係非因財產權
    而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
  (三)第1 項第6 點「確認被告立昌有限公司與被告庚○○間所訂
    定之委任契約及協議書無效，及法律關係基礎事實不在」等
    ，查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000
    元。
  (四)第1 項第7 點「確認被告立昌公司拒請原告驗收，反請訴外
    人交通部臺灣區○道○○○路局驗收，系爭工程之付款之法
    律關係不存在，確認被告立昌有限公司主張與訴外人葉曙光
    及交通部臺灣區○道○○○路局間之法律關係不存在」等，
    查此部分係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元
    。
  (五)第2 項「確認及宣告被告等、臺灣高雄地方法院90年度重訴
    字第644 號、臺灣高等法院高雄分院91年度重上字第83號、
    最高法院93年度臺上字第549 號、臺灣高等法院高雄分院93
    年度重上更（一）字第15號、最高法院94年度臺上字第2392
    號、臺灣高等法院高雄分院95年度重上更（二）字第3 號、
    最高法院96年度臺上字第967 號所適用低於法律層次者因牴
    法律而無效或不予授用、法律及等於法律層次者因牴觸憲法
    而無效或不予授用，並請聲請大法官會議解釋」，查此部分
    係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。
  (六)共計應繳裁判費10萬2,892 元，原告僅繳納1 萬6,048 元，
    尚欠8萬6,844元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
