【裁判字號】    96,聲,1674
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1674號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院83年度全字第2001號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣7 萬6,000 元為擔保金，並以本院
    83年度存字第1942號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行業經終結，並定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰具狀聲請返還提存物云云，並提出提存書、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、民事判決、存證信函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民
    事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定要
    旨參照）。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院
    92年臺抗字第19號裁判意旨參照）。依此規定聲請返還提存
    物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受
    催告後，未於催告所定期間內行使權利為要件（最高法院87
    年度臺抗字第454 號裁定要旨參照）。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原
    因消滅，而聲請人於聲請撤銷假扣押裁定訴訟終結後，雖曾
    寄發存證信函予相對人催告其行使權利，惟該存證信函未經
    合法送達，此觀諸本院91年度裁全聲字第168 號撤銷假扣押
    裁定係以公示送達，且聲請人於92年間寄發之存證信函掛號
    郵件收件回執未有相對人簽章自明，則不能認為聲請人已定
    20日以上期間合法催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    為行使。依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，
    本件聲請人之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
