【裁判字號】    96,勞訴,61
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度勞訴字第61號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國96年12月24
    日當庭裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定
    已於民國96年12月28日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
