【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度聲字第51號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  戴銀生律師
上列聲請人因擄人勒贖案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，所犯刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國96年9 月20日起執行羈押，並自96年12月
    20日起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告因涉擄人勒贖案件，自96年8 月被羈押
    迄今已近五個月，所居住之房屋已到期，房東亦到庭作證過
    ，案件已判決，因房租已三個月未繳，且尚未遷出，有愧房
    東。又被告係獨子，家中無兄弟姐妹，祖先牌位須被告一人
    奉祀，今因案在押，無法祭拜祖先，有愧先人，請准予具保
    停止羈押云云。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
