【裁判字號】    96,簡,956
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第956號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11757
號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1735號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，就犯罪事實補充如下：被告甲○○為一中度智能障
    礙者，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，均顯著
    降低，已達精神耗弱之程度。另就證據補充：上揭犯罪事實
    業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱（見本院民國96年12
    月13日準備程序筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷
    可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有起訴書事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考（見本院卷第46頁至第53頁
    ），其於5 年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。查被告經本院囑託行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院鑑定其於案
    發時之精神狀態，該院鑑定結果認：被告整體智力測驗表現
    位於極度差程度（約中度障礙），在情緒行為方面，被告顯
    示具有輕度強迫性之困擾指標，精神狀態檢查顯示被告身體
    會不自主抖動，無社交禮儀，口齒不清，情緒顯淡漠，抽象
    思考能力較差等。被告過去雖無精神科醫療就診紀錄，然其
    分析報告指出，被告智力功能差，辨識能力明顯低於正常人
    ，社會功能亦差（無法工作），其應為一中度智能障礙之人
    ，故被告於案發行為時有「因精神障礙或其他心智缺陷，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低」等情，
    此有該院96年11月30日北總精字第0960023623號函暨檢附精
    神狀況鑑定書1 份在卷可稽（見本院卷第34至第36頁），堪
    認被告行為時，確因中度智能障礙，致依其辨識而行為之能
    力顯著降低，已達精神耗弱之程度，爰依刑法第19條第2 項
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多
    次竊盜犯行，素行非佳，所為影響社會治安，其因為中度智
    能障礙致其自制力欠乏，其所竊得之牛奶糖1 包及牛奶1 瓶
    價值非鉅，亦已歸還被害人，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
