【裁判字號】    96,重訴,281
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第281號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
被  上訴人
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間撤銷信託行為事件，上訴人對於中華民
國96年12月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣捌佰壹拾伍萬元，應徵裁判費新台幣壹拾
貳萬貳仟伍佰貳拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
