【裁判字號】    97,補,24
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第24號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  許卓敏律師
被      告  林淑絹即有限責任台北市仁光照顧服務勞動合作社
被      告  丙○○
                        號
上列原告與被告林淑絹即有限責任臺北市仁光照顧服務勞動合作
社、丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣捌佰零柒萬零陸佰壹拾伍元，應徵第一審
裁判費新臺幣捌萬零玖佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
