【裁判字號】    97,拍,29
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國78年11月10日向伊借款新臺幣
    （下同）5,000,000 元，約定清償期為79年5 月2 日，並開
    立票號DD0000000 ，面額為5,000,000 元之支票乙紙交付聲
    請人為執，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額
    5,000,000 元之抵押權為擔保，違約金按中央銀行放款利息
    3 倍計算，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    支票等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
