【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第68號
原      告  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月30
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於96年12月13日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，依民事訴訟法第24
    9 條第1 項規定應予駁回，其假執行聲請亦失附麗，亦應併
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
