【裁判字號】    96,附民,240
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度附民字第240號
附民原告    乙○○○
附民被告    甲○○
上列被告因損害賠償案件，經檢察官提起公訴（）
，本院判決如下：
    主  文
    事  實
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
__判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
