【裁判字號】    96,交聲,1597
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1597號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國96年12月5 日所為處分
（原處分案號：基監字第裁42-CO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、首按道路交通管理處罰條例第2 條規定：道路交通管理、處
    罰，依本條例規定；本條例未規定者，依其他法律規定。而
    「道路」係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他
    供公眾通行之地方，此同條例第3 條定有明文。再按汽車駕
    駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處新
    臺幣（下同）6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第5 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國96年
    10月20日上午11時40分許，將所駕駛之車牌P8-5409 號自用
    小客車，停放在顯有妨害他車通行之臺北縣汐止市○○路地
    下停車場出口處，經警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第5 款規定，處罰鍰900 元之事實，有原處
    分機關之移送書、原處分機關裁決處分之裁決書、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北縣政府警
    察局汐止分局96年11月16日北縣警汐交裁字第0960036241號
    函在卷可憑，甚為明確。
三、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○停放車牌P8-5409 號自
    用小客車之位置係私人土地，不適用道路交通管理處罰條例
    之處罰規定，且該位置為地下停車場貨車出口，停車旁邊尚
    有3.1 公尺之空間，不致影響其他貨車出入，原處分有誤。
四、經查：道路交通管理處罰條例係針對道路交通管理、處罰而
    為規範，而「道路」係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、
    走廊或其他供公眾通行之地方，此依該條例第2 條、第3 條
    之規定自明。本件受處分人甲○○停放車牌P8-5409 號自用
    小客車之位置係在臺北縣汐止市○○路旁地下停車場之出口
    處，該出口處緊鄰茄苳路人行道及街道，中間無任何阻礙，
    且該地下停車場除提供該棟大樓住戶車輛出入使用外，亦提
    供住戶以外之其他貨車出入使用，此為受處分人甲○○於本
    院調查中陳稱明確（參見本院卷第21至22頁），且有現場照
    片7 幀附卷（參見本院卷第7 至10頁）可憑，揆諸上開說明
    ，足認上開受處分人停車之停車場出口處應屬於其他供公眾
    通行之「道路」，自有道路交通管理處罰條例之適用，而該
    停車處又顯有妨礙其他人、車通行之情形，至為明確。從而
    ，受處分人上開聲明異議意旨，尚難採信。
五、綜上所述，受處分人駕駛上開車輛確有在顯有妨礙其他人、
    車通行處所停車之違規事實，從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第5 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，裁罰受處分人900 元罰鍰，核無違誤
    ，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  交通法庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
