【裁判字號】    97,聲減,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月1 日犯刑法第216 條、第
    210 條及第339 條第1 項之罪，經本院以93年度簡字第347
    號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵續字第26
    2 號）判決判處有期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、又受刑人甲○○所為本件之偽造文書犯行，雖於94年7 月28
    日經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝在案，然其於96年12
    月26日自動歸案接受執行，此有臺灣士林地方法院檢察署撤
    銷通緝書及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表影本各一份在
    卷可參，是本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法
    第2 條第1項 ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記管  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
