【裁判字號】    97,聲,45
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第45號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名方.
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第4 號，原偵查案號：89年度毒偵字第2386號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳零伍柒
公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十一年度保管字第
二四九三號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國89年
    6 月7 日18時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段80號6 樓
    ，查獲被告甲○○（原名方冠雄）非法施用第二級毒品安非
    他命，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.
    5 公克，淨重0.3166公克）。經查，扣案之安非他命係違禁
    物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於89年
    6 月7 日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於89
    年12月13日以89年毒偵字第2386號為不起訴處分在案，此有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之不明藥物一小包
    （保管字號為臺灣士林地方法院檢察署91年度保管字第2493
    號），經國防部憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗之結果，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心91年9 月4 日（
    91）綱得字第11877 號鑑驗通知書在卷可參，足見扣案之物
    確為含有第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級
    毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰
    依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
