【裁判字號】    96,訴,193
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第193號
上  訴  人  鄭響
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年7 月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決已於民國96年8 月9 日送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽；計算至96年9 月3 日止，上訴期間即告屆滿
    。而上訴人遲至96年9 月4 日始行提起上訴（見上訴人所提
    聲明上訴狀本院收文章日期），已逾上開不變期間，依上說
    明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
