【裁判字號】    96,聲,1146
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲字第1146號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    （於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲明人因違反肅清煙毒條例等案件，認檢察官執行之指揮不
當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略稱：聲明異議人即受刑人甲○○因違反肅清煙毒
    條例等案件，經撤銷假釋需執行殘刑14年5 月又4 日，現正
    執行中，而中華民國96年罪犯減刑條例施行後，本院以96年
    度聲減字第3077後裁定就該裁定附表編號2-5 之罪均得減刑
    ，合計共減刑5 年8 月。然檢察官核發之執行指揮書所計算
    方式：以受刑人未減刑前之殘刑14年5 月又4 日扣除減刑後
    應執行之殘刑10年3 月又4 日來計算，實際上受刑人只有減
    到4 年2 月，與本院裁定所減之5 年8 月比較，之間相差1
    年6 月。又依本院裁定所載受刑人共應執行18年5 月，若依
    檢察官所計尚須執行10年3 月4 日，則表示受刑人上次已服
    刑8 年2 月，才會剩餘10年3 月又4 日殘刑，然實際上受刑
    人自79年9 月27日入臺灣雲林監獄服刑，至88年7 月6 日假
    釋出監，期間共服刑8 年又9 個多月，若外加監獄行刑法之
    縮短刑期1 年多，則共計已服刑超過10年，因認檢察官之指
    揮有所不當，為此依刑事訴訟法第484 條之規定聲明異議等
    語。
二、查受刑人前因犯如附表所示之罪經法院分別判處如附表所示
    之刑確定，其中附表編號1 、2 之罪經法院裁定應執行有期
    徒刑15年4 月；附表編號4 、5 之罪經法院裁定應執行有期
    徒刑6 年6 月，再與附表編號3 之罪所判處有期徒刑3 年6
    月接續執行，共應執行24年4 月，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄1 份附卷可參。次查本院96年度聲減字第3077號裁定就
    附表編號1 、2 之罪裁定應執行有期徒刑15年2 月；附表編
    號4 、5 之罪裁定應執行有期徒刑3 年3 月，再與附表編號
    3 之罪減刑後之有期徒刑1 年9 月合併計算，共應執行20年
    2 月。故受刑人減刑前後應執行之有期徒刑相較，減刑後係
    減少有期徒刑4 年2 月。從而，受刑人上開經撤銷假釋後原
    應執行之殘刑為14年5 月又4 日，於減刑後減為10年3 月又
    4 日，自屬正確。檢察官所核發之執行減刑指揮書所計算之
    刑期（殘刑）並無違誤。是本件聲明異議人認檢察官執行指
    揮有不當而聲明異議，尚難認有理由，其聲明異議，自應予
    以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
