【裁判字號】    96,訴,1358
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1358號
原      告  甲○○
上列原告與被告晟銘電子科技股份有限公司間給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰柒拾
伍萬零柒佰貳拾玖元（計算式詳附表），應徵第一審裁判費新臺
幣萬捌仟貳佰貳拾肆元。扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣
壹仟元，尚應補繳新臺幣萬柒仟貳佰貳拾肆元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
附表（計算式）：
一、港幣88萬元，依96年10月25日之匯率（每1 港元兌新臺幣
    4.1932元 ），折算新臺幣為3,690,016元。
二、人民幣13,600元，依每一元人民幣兌新臺幣4.4642元之匯率
    ，折算新臺幣為60,713元（元以下四捨五入）。
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
