【裁判字號】    96,補,319
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度補字第319號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  黃文祥律師
被      告  乙○○○
上列當事人間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰柒拾玖萬壹仟零貳元（請
求被告遷讓之房屋價額為新臺幣捌佰拾萬伍仟零貳元，請求
被告返還不當得利之金額為新臺幣佰肆拾伍萬陸仟元，共計壹
仟壹佰柒拾玖萬壹仟零貳元），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹
萬伍仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；其餘關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
