【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告犯妨害自由案件（95年度簡字第646
號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第538 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯妨害自由案件，經臺灣士
    林地方法院於民國95年12月29日以95年度簡字第646 號判處
    拘役50日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，嗣於96年2 月5 日
    確定在案。茲因受刑人於緩刑期自96年9 月起迄96年11月未
    依法報到，其行為顯然有違保安處分執行法第74條之2 第2
    款、第4 款之情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第
    1 項，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人乙○○因犯妨害自由案件，經本院於95年12月
    29日以95年度簡字第646 號判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑
    期間內付保護管束，並於96年2 月5 日確定，有上開刑事簡
    易判決在卷可按。次查受刑人於受保護管束期間，自96年9
    月起即未到案執行保護管束，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官數次通知報到及告誡，受刑人均未報到執行保護管束等
    情，亦有臺灣士林地方法院檢察署96年9 月7 日甲○清束字
    第2 5007號函、96年9 月28日甲○清束字第26716 號函、96
    年10月23日甲○清束字第29301 號函、送達證書3 紙等附卷
    可稽，足認受刑人確違反保安處分執行法第74條之2 第2 、
    4 款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大。聲請人所
    請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前開案件之緩刑宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
