【裁判字號】    96,聲,1826
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1826號
聲  請  人  臺北市政府都市發展局即臺北市政府國民住宅處
法定代理人  乙○○
非訟代理人  呂沐基律師
相  對  人  良固營造事業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第一０六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院民國84年度裁全字第1091號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，並以本院84
    年度存字第1068號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定暨撤回強制執行程序而終結，且聲請
    人經臺灣板橋地方法院簡易庭96年度簡聲字第113 號裁定，
    准以公示催告方式通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定暨其
    確定證明書、囑託塗銷查封登記書、存證信函、掛號郵件收
    件回執、臺灣板橋地方法院簡易庭96年度簡聲字第113 號裁
    定等影本及96年11月13日臺灣新生報為證，並經本院職權調
    查兩造於臺灣臺北地方法院及本院已無任何民事事件，聲請
    人所請與法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
