【裁判字號】    96,易,5596
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
                      樓
上列被告等因妨害名譽等案件（95年度偵字第23426 號），本院
於96年12月27日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄乙、實體部分：二、第19行關於「
迄今與告訴人達成和解」之記載，均更正為「迄今未與告訴人達
成和解」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄乙、實體部分：二、第19
    行關於「迄今與告訴人達成和解」之記載，顯係「迄今未與
    告訴人達成和解」之誤寫，依前開說明，自應更正為如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第一庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  薛淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
