【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第84號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因弘基建設股份有限公司清算事件，未於法定期限內
完結算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰貳萬元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，清算人不於前項規定期限
    內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，公
    司法第87條第3項、第4項定有明文。股份有限公司之清算依
    同法第334條亦準用上開規定。
二、查弘基建設股份有限公司股東於92年7月1日選任受罰人為清
    算人，受罰人並於同日就任，此有股東會議決議錄及清算人
    就任同意書可稽，受罰人迄今未清算完結，復未依規定向本
    院聲請延展清算完結，顯逾6個月之法定期限，爰依首開法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
