【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第89號
原      告  甲○○
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之
    事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有明文。又起訴
    不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告請求被告乙○○等人給付加班費等事件，原告起訴
    未據繳納裁判費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系
    爭訴訟標的金額（亦即請求被告給付之金額），使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於
    收受本裁定送達5日內表明應受判決事項之聲明，併查報系
    爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未
    依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。另本件依原告訴狀
    之記載，被告住居所均設於臺北市，原告卻向本院起訴，本
    院何以有管轄權，依前揭規定，原告宜併說明之。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
