【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29674
號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、除犯罪事實欄第6行：「SJR」應更正為：「SXR」外，其餘
    犯罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○素行不良，卻不思以正途賺取所需，竟趁
    機為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之鑰匙1支，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
