【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑（聲請案號：九十六年聲減字第八七三○
號），本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附
表編號一、二所載，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號一、二所示日期所犯之罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，茲以其犯罪時間，均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯係刑法第一百八十五
    條之三之服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，且宣
    告刑均在有期徒刑一年六月以下，合於減刑條例之規定，爰
    依法聲請就附表編號一、二之罪所處之刑予以減刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第四十一條第二項、第五十三條、第五十一條
    第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
