【裁判字號】    96,中簡,3014
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15749 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「chanel及圖」商標圖樣之手錶壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 、2 行關於「瑞士商香奈兒公司」
    之記載，應更正為「商香奈兒股份有限公司」、同欄一第7
    行關於「基於販賣營利之犯意」之記載，應更正為「基於意
    圖販賣仿冒商標物品而陳列之犯意」、同欄一第11、12行關
    於「侵害威登馬爾公司之商標專用權」之記載，應更正為「
    侵害香奈兒公司之商標專用權」、同欄一第13行「在臺中市
    ○○路○ 段85號愈麥當勞前附近」應更正為「在臺中市○○
    路○ 段85號麥當勞前」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告之犯罪時間，係於民國96年4 月24日以前，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件
    ，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，即如主文所示之減
    得之刑，並依上開條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標
    準。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因經濟困難而上網拍賣
    前述仿冒之手錶，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  薛淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
