【裁判字號】    96,訴,4529
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二九一號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺、施用第一級毒品等案件，經臺灣彰化地方
    法院分別判處有期徒刑三月、九月，嗣經裁定應執行有期徒
    刑十一月確定，甫於民國九十四年八月二十八日縮刑期滿執
    行完畢。又曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院依臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，甫於九十一年十月八日執行完畢
    釋放，復於九十三年一月間某日起至同年二月二十一日止，
    連續施用第一級毒品海洛因，經臺灣彰化地方法院判處有期
    徒刑九月確定。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十月八日二十二時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段一九二巷
    一六七號住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十六年十月十日七時五十分許，因交通事
    故，為警發覺手臂上有注射針筒痕跡，經警詢問時坦承施用
    毒品而查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份（
    臺中縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第○九六○○四○二八
    三號卷第一○頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。是
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院依臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於九十一年十月八日執行完畢釋放，
    復於九十三年一月間某日起至同年二月二十一日止，連續施
    用第一級毒品海洛因，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑九
    月確定等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再
    犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第
    二項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其於施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    詐欺、施用第一級毒品等案件，經臺灣彰化地方法院分別判
    處有期徒刑三月、九月，嗣經裁定應執行有期徒刑十一月確
    定，甫於九十四年八月二十八日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    勒戒後，猶再施用毒品不輟，且施用毒品除戕害自身健康外
    ，併對社會秩序生不良影響，暨其犯罪後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    10    日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    97    年     1     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
