【裁判字號】    96,聲,3899
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段、第二
項、第五十三條、第五十一條第五款，刑法施行法第三條之一第
三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
