【裁判字號】    96,訴,2030
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （現羈押於台灣台中看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣台中看守所）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○均自民國九十七年一月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1項第3
款之情形而有羈押必要，於民國96年6 月13日執行羈押，並於96
年9月13日、96年11月13日分別延長羈押1次。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年1 月13日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    1    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    97     年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
