【裁判字號】    97,中交簡,119
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    應送達處.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第五八八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，
    精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生
    命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對
    於道路公共安全已生顯著之危險，惟被告酒後駕車呼氣之酒
    精濃度達每公升零點六一毫克及犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段，本案自應適用修正前刑法第一百八
    十五條之三之規定，附此敘明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之
    三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
