【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反農會法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第四三號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反農會法案件，經臺灣
    高等法院臺中分院（聲請書誤載為本院）判處有期徒刑六月
    確定。經查甲○○所犯違反農會法案件犯罪時間，在民國九
    十六年四月二十四日以前，甲○○所犯違反農會法案件合於
    減刑之要件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款聲請減刑，並依同條例第九條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文，是減
    刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之
    最後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯違反農
    會法案件，係由本院以九十五年度選易字第一號案件判處有
    期徒刑七月，然受刑人因不服本院前揭刑事判決而提起上訴
    ，復由臺灣高等法院臺中分院，以九十五年度選上易字第一
    二八三號刑事判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑六月，而
    於九十六年五月十六日確定，有上開臺灣高等法院臺中分院
    判決等資料在卷可稽，是本件最後審理事實之法院係臺灣高
    等法院臺中分院，本院即非管轄法院，聲請人向本院聲請減
    刑與法即有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
