【裁判字號】    92,智,56
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                92年度智字第56號
原      告    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    鑫揚興實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十三年三月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理      由
一、本院前依專利法第90條第1項規定，於民國93年3月26日以本
    件於經濟部智慧財產局受理被告舉發該局所核發新式樣第07
    7412號第40類化學機械袋濾機專利權之舉發案（即該局第00
    0000000號專利權舉發案）確定前，裁定停止訴訟程序。
二、茲上開舉發案，業據最高行政法院於96年11月15日裁定駁回
    原告之上訴後，業已確定，有被告提出最高行政法院96年度
    裁定第2658號裁定可查。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
