【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第135號
聲請人  即
被告之姐姐  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○於提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本案被告甲○○於民國九十六年九月八日經檢察官聲請羈押
    ，於同日由本院裁定羈押，偵查起訴後於九十六年十一月一
    日繫屬本院，經本院訊問，認被告涉犯搶奪、竊盜等罪坦承
    犯行，犯嫌重大，認有逃亡之虞，經諭知交保而覓保無著，
    非予羈押顯難進行審判，應予羈押。
二、茲聲請人以被告之姐姐身分，聲請停止羈押。本院審酌本案
    已審結，被告於審理中均供承不諱等情事，認被告羈押原因
    仍存在，但具保已足以確保審判、執行之進行，認無繼續羈
    押之必要，應准予取具本院管轄區內殷實之人提出新臺幣三
    萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
