【裁判字號】    97,中簡,28
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四二二五、二四七六二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公務員因過失洩漏關於中華民國國防以外應秘密之文書，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽
    ，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，且與被害人甲○○達
    成和解賠償新台幣五萬元，有和解書一份附卷可稽，經此科
    刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑二年，以促改善
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十二條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第132條：
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
