【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  樺薪企業有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾陸萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11323號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣360,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5953號提
    存事件提存在案；茲因假扣押執行程序亦因執行標的物拍定
    而告終結，經聲請人依法向本院聲請通知相對人行使權利，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，惟因相對人遷移不明，
    聲請人並聲請本院96年度聲字第2271號通知行使權利並准予
    公示送達，而相對人未依限行使權利，為此依法聲請返還擔
    保金等語，並提出本院假扣押裁定、提存書、國庫存款收款
    書、民事執行處通知函、強制執行金額計算書分配表、通知
    行使權利函、公示送達公告、登報報紙、公示送達證書、未
    為行使權利之證明函等影本為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第11323號、本院95年度執全
    字第5201號、本院95年度存字第5953號、本院96年度執字第
    9185號、96年度聲字第2271號等案卷宗審核結果屬實。而相
    對人經本院為公示送達之通知後，迄未對聲請人聲請調解、
    支付命令或起訴請求損害賠償，復有本院民事庭查詢簡覆表
    5紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
