【裁判字號】    97,簡,35
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3247
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易審判程序（97年度易字第265號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯」
    用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯之
    成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利
    於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法第30條之規定
    ，最高法院95年度第21次刑庭會議決議意旨參照。
  (三)修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至2分之1。」，修正後刑法第49條規定
    「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之
    。」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」，
    修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或
    於外國法院受裁判者，不適用之。」不同。且修正後刑法關
    於累犯之規定，其5年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論
    以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前
    刑法關於累犯之規定，其5年以內再犯之罪以有期徒刑以上
    之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係
    依軍法審判者，則不應論以累犯。且新舊法比較，應綜其全
    部之結果，而為比較，本案被告不論依新舊法規定，均應論
    以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，即無適
    用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適
    用現行、有效之裁判時法論處，最高法院95年度臺上字第61
    59號判決意旨亦採同旨。
  (四)又被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前刑法
    第33條第5款規定「罰金：1元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之
    法定刑。
  (五)至關於刑法第339條第1項法定刑為罰金之「提高標準」之新
    舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年
    6月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規
    定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1
    日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    72年6月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」。查，本件被告所犯幫助刑法第339條第1項
    詐欺取財罪之法定刑有罰金刑（銀元1千元以下），且為刑
    法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第1
    條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍」，而再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定：「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3倍折算之」。如換算為新臺幣，則刑法第339條第1項法定
    刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣3萬元以下（1千元乘10乘3
    ）。如適用刑法施行法第1條之1規定提高30倍，亦為新臺幣
    3萬元以下（1千元乘30）。是其關於法定刑為罰金部分之提
    高標準，「新舊法均無不利之情形」，依照前揭說明，本案
    關於刑法第339條第1項之法定刑罰金提高標準部分，自應適
    用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最高法院96年度臺
    上字第827號、第1136號判決意旨參照。
  (六)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元
    ，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正後刑法第2條第1
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    96 年7月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例（下簡
    稱本條例）第5條定有明文。參見本條立法理由之說明（略
    以）：「按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔
    改之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐
    視法律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦理減
    刑而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤
    難謂平，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定明依
    本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、
    審判或執行，始能獲邀減刑寬典」等語。是本條顯係針對本
    條例「施行前經通緝」，且「未於96年12月31日前自動歸案
    」之通緝犯特設例外不得減刑之規定。至本條例「施行後經
    通緝」者，因不屬本條例所定例外不得減刑之範圍，自不論
    是否於96年12月31日前、後自動歸案，或緝獲者，祇要其犯
    罪在96年4月24日以前者，均應依本條例第2條、第3條之規
    定，決定得否減刑。此參見司法院於96年6月23日發布之「
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條第一項規
    定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受刑
    人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該
    條規定。又該條所謂『自動歸案接受偵查、審判或執行』，
    係分別就各階段經通緝而自動歸案者所設規定，故其中任一
    階段經通緝，而於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，即應依本條例有關規定予以減刑」等
    語，更足證之。是以本件被告甲○○雖經台灣台中地方法院
    檢察署於96年11月11日通緝，並於同年月12日緝獲到案，有
    本院相關卷證可稽，被告所犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間，
    係在96年4月24日以前，揆諸上開說明，被告所犯應合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑
    條件，應依該條例規定減其宣告刑2分之1之如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項、第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
