【裁判字號】    97,中簡,141
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：96年度偵字第28215號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第六行「93年12月24日」應更正為「93年12月22日」；
    並於第八行「存入」之前增列，「，嗣後陸續於93年12月22
    日及93年12月24日」；再第十四行之「同年月27日」後增列
    「及94年1月6日」，另於證據及所犯法條欄內補載：本件被
    告係利用不知情之鄭維仁會計師犯罪，為間接正犯。其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公佈，
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條
    第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。而修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被
    告較為有利之情形，本件自應適用舊法之規定論處。
三、爰審酌被告犯罪目的、手段、動機、所生危害、犯後均能坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，次查
    被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，並無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例中規定不得減刑之情形，自應依上開
    條例第二條第一項第三款之規定減其宣告之刑二分之一，並
    依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。（被告
    行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第
    四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、
    二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無
    對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規
    定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
     ）
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第九條第一項、刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，修正前刑法第三十三條第五款、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    10   日
                  臺中簡易庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10   日
附錄本案論罪科刑法條：
【公司法第九條第一項】
  公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
