【裁判字號】    97,促,2201
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第2201號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）本件據以請求之支票 (票號AB059970、AB059971)2紙
          曾為提示之證明 (因支票未經提示無從行使票據追索
          權)。
    （二）本件利息請求之起算日及利率 (因狀載如附表之利息
          惟並無附表在卷)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
