【裁判字號】    96,中簡,3086
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20717 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、傳真機壹台
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於「意圖營利並基於賭博之犯
    意」之記載，應更正為「基於反覆實施意圖營利，供給賭博
    場所、聚眾賭博及賭博之犯意」、第4 行至第6 行關於「以
    香港每星期開出之六合彩6 組號碼及1 組特別號，供不特定
    人下注賭博，並以『二星』、『三星』、『四星』等方式供
    賭客簽賭」之記載，應更正為「以香港每星期二、四、六開
    獎號碼01至49號為依據，以『二星』、『三星』、『四星』
    等方式，供不特定人下注簽賭」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  薛淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
