【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，因被告異議而視為起訴
    ，原告視為起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國96年12月
    21日裁定命其於送達原告時起5日內補正裁判費63,855元，
    此項裁定已於民國96年12月26日送達原告。有送達回證在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
