【裁判字號】    97,補,50
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第50號
原      告  乙○○
            丙○○○
上列原告與被告丁○○○○○○○○、甲○○間因損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額據原告請求
之金額核定，原告乙○○為新臺幣（下同）4,589,407元，應徵
第一審裁判費46,441元；原告丙○○○為4,574,646元，應徵第
一審裁判費46,342元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
