【裁判字號】    96,中簡,3413
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第20312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以鬆脫電壓鉤，致電度表失效不準而竊電，處有期徒
刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行關於「竟於民國95年10月間某日
    」之記載，應更正為「竟於民國95年7 月中旬某日」、同欄
    一第9 行關於「並扣得經修改過之電表3 只」之記載，應更
    正為「並扣得經修改過之電表1 只」；證據並所犯法條欄一
    第5 行、第6 行關於「收據3 張」之記載，應更正為「收據
    1 張」，並增加「臺灣電力股份有限公司臺中區營業處96年
    9 月17日D 臺中字第09609001981 號書函所附甲○○竊電案
    竊盜前後用電量分析表及被告繳清追償電費收據各1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  薛淑玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
