【裁判字號】    96,撤緩,221
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（本院95年度豐簡上字第21
8號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執字第15027號、96年度執
聲字第2072號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因違反
    商標法案件，前經本院於民國九十五年六月七日以九十五年
    度豐簡上字第二一八號判處有期徒刑三月，緩刑二年確定。
    惟受刑人於緩刑期內即九十五年十一月二十一日復犯偽造文
    書案件，經本院於九十六年九月三日以九十六年度易字第一
    三九四號判處有期徒刑五月，於九十六年十月一日確定，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（二
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第七十五條之一第
    一項第二款定有明文。經查：受刑人因於九十四年九月間有
    販賣仿冒商標香煙行為，經本院於九十五年六月七日以九十
    五年度豐簡上字第二一八號判處有期徒刑三月，緩刑二年確
    定在案（下稱前案）。惟受刑人於緩刑期內之九十五年十月
    間起至同年十一月二十一日止，復有販賣仿冒商標香煙行為
    ，而經本院於九十六年九月三日以九十六年度易字第一三九
    四號判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十六年十月一日確
    定在案（下稱後案）等事實，有上述兩案判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。本院審酌受刑人於受前案
    確定判決宣告緩刑後未久，即再犯相同之販賣仿冒商標香煙
    行為，足認受刑人受前案判決後，並無警惕、悔悟之心，附
    緩刑宣告之前案判決對其顯難收矯治之效，爰依刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定，撤銷前案緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
