【裁判字號】    96,易,985
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               96年度易字第985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第26951號)，檢察官於民國96年11月26日本院準備程序
期日當庭以言詞聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。
    法院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有
    第四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條
    之六第一項，分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反妨害兵役治罪條例案件案件，檢察
    官前與被告達成協商合意之內容為有期徒刑二月，減為有期
    徒刑一月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，惟查被
    告本件犯罪行為之時間為民國九十五年四月二十六日，依修
    正前刑法第四十一條及罰金罰緩提高標準條例之規定，其易
    科罰金之折算標準應為銀元三百元以下，是應認該協商之合
    意顯有不當，從而，檢察官於九十六年十一月二十六日本院
    準備程序期日當庭以言詞聲請依協商程序而為判決，於法尚
    有不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官   曾佩琦
                                      法  官   陳姵君
                                      法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官   陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
