【裁判字號】    96,聲,3118
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3118號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○○○○○
                        段1號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二九七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院81年度全字第1102號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供擔保金新台幣（下同）8萬元，並以本院81年
    度存字第3067號提存事件提存在案。茲因該假扣押之標的經
    終局拍賣執行完畢（本院83年度執字第5537號），且已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、存
    證信函暨掛號郵件收件回執等件在卷可證，另經本院調閱本
    院81年度全字第1102號、81年度執全字第807號、83年度執
    字第5537號、81年度存字第3067號卷宗，審核結果亦屬無訛
    ，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請
    調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足資佐憑，從
    而聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  蔡柏倫
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
