【裁判字號】    96,感聲,64
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          96年度感聲字第64號
聲  請  人  甲○○
即受感訓處
分      人          另案在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
        主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國九十三
    年一月三十日經本院治安法庭以九十二年度感更字第三四號
    裁定交付感訓處分，經受感訓處分人提起抗告，於九十三年
    六月一日以九十三年度感抗字第六號裁定抗告駁回確定。受
    感訓處分人因其受感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律
    ，已自九十一年十月十八日起入監執行迄今，加計已執行刑
    事處分逾三年以上，顯足與感訓處分期間相互折抵，爰依法
    聲請本院裁定免予執行其感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    一日；相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行之日
    數為準；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其
    所折抵感訓處分期間以三年計算；先執行之刑事處分、保安
    處分或感訓處分，其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事
    處分、保安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保
    安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法
    院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分
    或感訓處分。檢肅流氓條例第二十一條第一項及檢肅流氓條
    例施行細則第四十六條第三、四、七、八項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前因流氓案件，經本院治安法庭於民國九
    十三年一月三十日以九十二年度感更字第三四號裁定交付感
    訓處分，經受感訓處分人提起抗告，於九十三年六月一日以
    九十三年度感抗字第六號裁定抗告駁回確定。而其前開同一
    行為之刑事案件即常業竊盜部分，業經臺灣高等法院臺中分
    院於九十二年十二月十八日以九十二年度上易字第五七六號
    判處受處分人有期徒刑四年，嗣受處分人上訴後，經最高法
    院於九十三年十月二十八日以九十三年度台上字第五六○七
    號判決上訴駁回確定在案。並與聲請人另犯之恐嚇取財罪、
    贓物罪、偽造文書罪及偽造印文罪合併定應執行刑有期徒刑
    五年六月，嗣經臺灣高等法院臺中高分院於九十六年九月十
    日以六年度聲減字第二二○七號裁定減刑並定應執行刑有期
    徒刑四年九月。另受感訓處分人前曾因犯贓物罪經本院判處
    有期徒刑一年二月（八十二年易字第五○五五號）、竊盜罪
    經本院判處有期徒刑一年二月（八十三年訴字第三九四六號
    ），贓物罪經撤銷緩刑後與竊盜罪案件於九十一年十月十七
    日起入監接續執行，而其前揭常業竊盜等案件減刑後所定應
    執行有期徒刑四年六月部分，則接續被移送人上開另犯之贓
    物罪、竊盜罪併予執行，刑期自九十一年十月十六日起算，
    指揮書執畢日為九十八年十一月十五日，聲請人自九十一年
    十月十八日起入監服刑迄今等情，業經本院調閱本院九十六
    年度感裁執續字第二號卷宗查核無誤，並有前揭裁定、刑事
    判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽
    。是本件聲請人同一流氓行為之上開刑事處分之執行期間，
    依前揭規定，自應予折抵，計自九十一年十月十六日起迄今
    之服刑期間，聲請人流氓行為同時觸犯之已先執行之刑事案
    件之刑事處分期間顯已逾三年，揆諸前揭說明，聲請人所受
    之感訓處分自應免予執行，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、第二十三條，刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    治安法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
