【裁判字號】    97,補,88
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第88號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  甲○○
原告與被告友邦產物保險股份有限公司間給付保險金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）57,381,858元，應徵第一審裁判費517,032元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
