【裁判字號】    96,訴,3024
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3024號
原      告    乙○○
被      告    戊○○
                        4號4.
              丁○○
兼上二人共同
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
訴訟代理人    蔡壽男  律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦
    定有明文。
二、本件原告因請求分割共有物事件，僅繳納部分裁判費，尚應
    補繳裁判費新臺幣10,593元，經本院於民國96年12月6日裁
    定命其於收受送達5日內補正，此項裁定已於96年12月25日
    送達原告，有送達證書一紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院詢問簡答表二份在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
