【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第2140號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回臺灣臺中地方法院96年度存字第2140號提存事件
    聲請人所提存之擔保金新臺幣10萬元，爰聲請返還上開提存
    之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出台中市西區調解委員會調解
    書、本院提存書、96年度裁全字第3393號假扣押裁定、96年
    裁全聲字第961號撤銷假扣押裁定、裁定確定證明各1件為證
    ，並經本院調閱96年度存字第2140號卷宗、96年度核字第69
    13號卷宗查核無誤，自可信為真實。故聲請人聲請返還提存
    之擔保金，合於上開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
