【裁判字號】    97,中簡,155
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度中簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車、盆栽及鐵門，足以生損害於他人，
累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告曾因脫逃、施用毒品及偽造有價證券等案件，分別法院
    判處有期徒刑4月、10月、8月及1年4月，並定應執行刑2 年
    10月確定，甫於94年6 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。其前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
三、依刑事訟訴法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
