【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第
一二四一號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字第七七一
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點一一公克，空包裝重零
點三零公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點三公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之第一級毒品海洛
    因一包（淨重零點一一公克，空包裝重零點三零公克，有法
    務部調查局鑑定書附卷可稽）及第二級毒品安非他命一包（
    含袋重零點三公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違
    禁物（其施用第一、二級毒品部分，另經檢察官為不起訴處
    分），應依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條第二項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一一公克，空
    包裝重零點三零公克，有法務部調查局鑑定書附卷可稽）及
    第二級毒品安非他命一包（含袋重零點三公克），屬於毒品
    危害防制條例第二條規定之第一、二級毒品，為違禁物，依
    同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
