【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第29314號），因被告於偵查中已自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第273號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止對於被害人
實施精神上不法侵害之家庭暴力行為及禁止騷擾之民事通常保護
令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，家庭暴力防制法第六十一條第二款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
