【裁判字號】    95,重訴,447
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度重訴字第447號
上  訴  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人甲○○間，因本院95年度重訴字第447號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新
台幣4,851,321元，應徵第二審裁判費新台幣73,671元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內補繳，如期未繳，即駁回其之上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
；但對於本裁定命補正裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
