【裁判字號】    96,交聲,1489
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1489號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
            國民
            臺中縣清水鎮○○路.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十六年十一月二十八日所為之處分
（原處分案號：中監違字第裁六○－Ｕ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：本案係內政部警政署保安警察第
    二總隊第三大隊第二中隊員警於民國九十六年十月十七日十
    七時四十八分在臺中市○○區○○路與東大路路口處，發現
    異議人所有之車牌號碼ＩＺＱ－三七八號重型機車有「機車
    未依二段式左轉、不服稽查取締」違規行為，遂以保二警交
    字第Ｕ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發。異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於
    指定應到案日期前到案提出申訴，原處分機關函請警方查證
    ，警方於九十六年十一月十五日以保二（三）（２）警字第
    ○九六○○○二六一四號函復略以：「……因未依機慢車兩
    段式左轉，員警目擊違規事實鳴笛制止，但機車駕駛人不服
    稽查，立即騎車左轉往東大路快車道加速逃逸……有關本案
    引用之條款應無不符……」。受處分人仍不服，原處分機關
    遂於九十六年十一月二十八日以中監違字第裁六○－Ｕ00
    000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第二款、第六十條第一項，及道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之統一裁罰基準，各處罰鍰新臺幣六百元、三
    千元整，並依道路交通管理處罰條例第六十三條記違規點數
    二點。據上，原處分機關依法裁處並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人於九十六年十月十七日當
    天和朋友一起在臺中縣清水鎮工作，並未經過東大路與科園
    路，有證人乙○○可以作證，稽查員警可能記錯機車車牌號
    碼，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人有違反本條
    例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該
    條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；駕駛
    人違反第四十八條第一項第二款、第六十條第一項，除依原
    條款處罰鍰外，並各記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第二款、第六十條第一項及第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。受處分人雖聲明異議如上所述
    ，經查：
（一）證人即原舉發員警黃道民於本院結證稱：九十六年十月十
      七日我是服十六時至二十時之交通整理職務，地點是中部
      科學工業園區○○路與科園路口，在十七時四十八分許，
      發現一部銀色重型機車車號ＩＺＱ－三七八號，車型光陽
      豪邁，從科園路由西往東行駛，行經東大路與科園路口左
      轉東大路時，未依指示採兩段式左轉，我當時及時上前鳴
      笛並欲攔查，該重型機車並未停車，且行駛東大路快車道
      加速逃逸，我服完勤之後，回到辦公室利用警政連線查詢
      該機車廠牌為光陽豪邁，顏色為銀色，與我當場看到的相
      符，所以就掣單舉發。我當時有將車號、廠牌、顏色記在
      手上，回去才作查核。當天手上只有記載本件違規資料且
      當時看到之機車騎士與庭訊在場之受處分人體型、背影大
      致相符等語（見本院九十六年十二月二十六日訊問筆錄）
      。
（二）核證人上開證述內容可知，證人當場將違規之機車車型、
      車牌號碼、顏色記載在手上，服勤完畢後以警政連線查核
      車牌號碼、顏色、車型均相符，足證稽查員警並無誤看或
      誤為判斷之情事。況員警執行公務本身受行政懲處責任之
      監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，殊無甘冒行
      政懲處及刑法偽證罪責任，而刻意誣陷受處分人之必要。
（三）次按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單
      舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路
      主管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分
      ，係公務員基於職務上權利，依法就特定之具體事件所為
      ，並具有公法上效果之單方行政行為。而根據公務員為公
      法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真
      正，且其據以依法處分之事實認定，亦應可推定為正確無
      誤。查原處分機關裁決受處分人在轉彎時，不依標誌、標
      線、號誌指示且違反處罰條例之行為，不聽勤務人員制止
      ，乃引據舉發通知單為證。而舉發本件違規事件之員警亦
      就本件如何查獲並舉發之經過，到庭證述無訛，已如前述
      ；且本件警員之舉發程序，亦合於前開道路交通管理處罰
      條例第七條之二第一項第四款、第四項之規定。綜合上述
      各項因素，應可認定證人之陳述為可採信。
（四）綜上所述，足徵本件受處分人確有駕駛前開機車，於上述
      時、地違規行駛，經執勤員警鳴笛制止，拒絕停車接受稽
      查而逃逸之違規事實，故受處分人以稽查員警記錯機車車
      牌號碼置辯，尚無可採。另受處分人雖請求傳喚證人乙○
      ○，但查本件事實已臻明確，該證人已無傳喚之必要，附
      此敘明。
四、從而，原處分機關所為之處分，並無違法不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
