【裁判字號】    97,補,74
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第74號
聲  請  人  甲○○
                        18號.
上聲請人與相對人中華商業銀行等九人間破產和解事件，聲請人
未據繳納聲請費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,521,724
元，應徵聲請費用新臺幣2,000元。茲依非訟事件法第13條第3款
之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
