【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑（聲請案號：九十六年聲減字第八七二九
號），本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附
表編號一、二所載，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯傷害及竊盜罪，分別
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定應執行之刑及易科罰金之折算標
    準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，亦
    即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾一百二十日。刑法第五十一條第六款定有明文。
三、又現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法第四十一條業
    於民國九十四年二月二日總統令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，分述如下：
（一）刑法第四十一條於九十五年七月一日修正施行後之規定為
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
      適用之」。修正前之該條規定則為：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
      ，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均
      有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」。而就該
      條第二項部分而言，刑法施行法第三條之一第三項已明文
      規定其適用新舊法之標準為：「於九十四年一月七日刑法
      修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
      四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月五
      日修正之刑法第四十一條第二項規定」。
（二）本件受刑人如附表所示之犯行，編號一之傷害罪係於刑法
      修正施行前所為，依刑法施行法第三條之一第三項規定應
      適用九十年一月五日修正之刑法第四十一條第二項規定，
      即諭知以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日作為易
      科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條、第五十一條第六款、修正前刑法第四十一條
    第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許素珍
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
