【裁判字號】    96,中交簡上,1034
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        96年度中交簡上字第1034號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院臺中簡易庭96年度
中交簡字第2420號中華民國96年9月18日第一審簡易判決（聲請
簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度速偵字第3875號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除如附件所示「犯罪事實
    及理由」欄第一段第六列關於「零時二十五分」應補充為「
    凌晨零時二十五分」，第十列關於「零時三十八分」應補充
    為「凌晨零時三十八分」，及第十一列關於「林宏昌」應更
    正為「丙○○」外，其餘均引用第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖以被告自肇事後，迄今均未與被害人乙○○就車損
    部分達成和解，被害人乙○○指摘原審量刑過輕，依其所請
    ，提起上訴。然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾
    越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二年台上字第
    六六九六號判例意旨可資參照。查本件原審量刑既已審酌刑
    法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判
    例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之處。從而，本
    件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
