【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因違反稅捐稽徵法案件，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯違反稅捐稽徵法罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國89年、90年間違反稅捐稽
    徵法等罪，經本院以95年度訴字第613號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度偵字第5601號），判處有期徒刑
    10月，緩刑3年確定。惟聲請人因未依該判決書內容向公庫
    支付新臺幣十八萬元，而經法院撤銷緩刑宣告，聲請人不服
    提起抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院以96年度抗字第999
    號裁定駁回抗告確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96 年4
    月24日以前，所犯為符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    應予減刑之罪，聲請予以減刑。
二、經核聲請人所犯係違反稅捐稽徵法第43條第1項、刑法第215
    條、第216條等罪，業經本院調取本院95年度訴字第613號卷
    證核閱屬實，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之要件，本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭   法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
