【裁判字號】    96,訴,3542
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  甘龍強律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳盈壽律師
被      告  戊○○
選任辯護人  何國榮律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、戊○○、甲○○均自民國九十七年一月十五日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丁○○、戊○○、甲○○等因違反毒品危害防
制條例案件，經本院訊問後，認其等涉犯販賣第二、三級毒品罪
嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判
、執行，有羈押之必要，於民國九十六年十月十五日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七
年一月十五日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
