【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18887
號）及移送併辦（95年度偵字第19606號），因被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪
    用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，對
    其前妻詹淨芬（另經本院判刑在案）表示缺錢花用，欲販賣
    帳戶，詹淨芬遂於民國95年3月間，將其開立之中華郵政股
    份有限公司豐原中山路郵局00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付乙○○，乙○○則與友人黃獻璋（另經本
    院判刑在案）一起依報紙上收購帳戶之廣告撥打電話，由黃
    獻璋於95年3月間某日，在臺中縣潭子加工出口區○○○○
    ○路上，將上開帳戶資料售與年約30歲之不詳年籍詐騙集團
    成員，以此方式幫助其從事犯罪，並得款新臺幣（下同）40
    00元。嗣上開詐騙集團成員，乃意圖為自己不法所有，為下
    述詐欺取財行為：(1)以假中獎、真詐財之電話詐騙方式聯絡
    丙○○，使丙○○陷於錯誤，而依其指示於95年5月26日匯
    款89928元至上開詹淨芬帳戶。(2)以假中獎、真詐財之電話
    詐騙方式聯絡甲○○，使甲○○陷於錯誤，先後匯款共0000
    000元至各指定帳戶，其中一筆50000元係於95年5月24日匯
    入詹淨芬上開帳戶內。
二、證據名稱：(1)被告乙○○、詹淨芬、黃獻璋於本院訊問時之
    自白。(2)被害人丙○○、甲○○於警詢中之證詞。(3)詹淨芬
    上開郵局帳戶之開戶資料及交易明細表、被害人之匯款執據
三、本件被告乙○○犯罪之時間，係於民國96年4月24日以前，
    所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依
    該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正
    前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
