【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認利息債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第123號
原      告  蕭榮村即榮川工程行
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認利息債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月12
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國96年12月18
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
