【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第2號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示違反毒品危害防制條例之罪等
罪，各減為如附表編號一至五所示之主刑，如易科罰金，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯如附表編號一、二、三
所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯如附表編號四
、五所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯毒品危害防制條例
    等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪
    ，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請均予以減刑，並聲請就附表編號一至三所示，及編號四
    、五所示部分各定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第
    五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中一罪在
    新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院民國九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議著有決議可資參照。查受刑
    人所犯上開五罪，其行為時之刑法第四十一條第一項前段乃
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標
    準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十四年五
    月十七日已刪除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件受刑人於如附表所示時日所犯上開五罪
    之行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日；然因九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，因
    受刑人所犯裁判確定前之上開五罪乃在新法施行前，自應為
    新舊法之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後
    ，則顯以修正前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日。又被告所犯上開五罪係在新法施
    行前，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」；其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    貳十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，當應依修正前之刑法第五十一條，定其應執行之刑。另者
    ，九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第二項
    固然規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之」；惟依刑法施行法第三條之一第三項：「於
    九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
    適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」規
    定，則本件受刑人經定執行刑為有期徒刑六月以上時，自仍
    得適用修正前刑法第四十一條第二項諭知易科罰金之折算標
    準，附此說明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第41條第2項、修正
    前刑法第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
