【裁判字號】    97,中交簡,124
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二四七六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第三行關於「7時許」之記載，應更正為「7時30分
    許」；第五行關於「137號」之記載，應更正為「138號」；
    第六行關於「137號」之記載，應更正為「138號」外，其餘
    部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有酒
    精濃度呼氣測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛收據、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查詢－基本資料
    詳細畫面各一份及現場照片十幀附卷可稽，足見被告之自白
    確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準（法務部八十八年五月十八日八八法檢字第一六六
    九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼
    氣已達每公升一．一五毫克，且復撞傷被害人邱俊傑，顯見
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述
    ，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月
    二日經總統以華總一義字第09600177841號令修正公布，並
    於同年月四日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修
    正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後
    之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前
    段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
四、核被告所為，係犯（修正前）刑法第一百八十五條之三服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行
    良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可憑；並考量被告呼氣酒精濃度測試值高達每公升一
    ．一五毫克，猶貿然駕駛車輛上路致撞傷被害人邱俊傑，法
    治觀念顯屬淡薄，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（修正前）第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
