【裁判字號】    96,訴,3591
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一
級毒品罪，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所涉之罪係最
輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十六年十
月十八日執行羈押，茲經本院於九十七年一月十日訊問，以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年一月十八日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
