【裁判字號】    97,補,69
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第69號
原      告  俞含工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告大業營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告大業營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣804,154元，
          應徵第一審裁判費新台幣8,810元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,810元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭  法  官  吳進發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
