【裁判字號】    97,上訴,30
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣南投看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3478號中華民國96年11月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5145號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第 455條之4第1項
    第 1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違
    反同條第 2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除
    刑事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第3編第1章及
    第 2章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二
    審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前
    段、第367條定有明文。
二、查：(一)本件上訴人即被告 (下稱被告)因犯施用毒品罪案件
    ，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第5145號）後，當事人
    雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而為
    判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序判決。被告就
    檢察官起訴其於96年7月21日，在台中縣大里市○○路某處
    ，以將海洛因粉末摻入香菸後吸食之方式施用毒品海洛因1
    次均已認罪，並有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液
    檢驗報告1份附卷可資佐證，經檢察官聲請於審判外進行協
    商程序獲准後，已由原審法院指定公設辯護人賴忠杰協助被
    告進行協商，並採取暫休庭之方式，由檢察官與被告及其指
    定辯護人於審判外進行協商，於雙方達成協商之合意並告知
    原審法院後，復經原審法院詢問合意內容，由檢察官表示為
    ：被告施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑10月，被告及
    其辯護人亦陳稱如檢察官所述，原審法院並再次詢問被告與
    檢察官達成上開協商合意是否出於自由意志時，被告及其辯
    護人均稱是，等協商過程均有原審筆錄在卷可稽，以上開協
    商程進行中，被告均獲得法院指定之辯護人協助為之，且對
    於本件施用毒品犯行既已認罪，則雙方協商重點在於科刑範
    圍，自應為被告所明知，既經檢察官提出刑度為有期徒刑10
    月之協商條件時，被告對此尚難認有何不明瞭之處，且有指
    定辯護人在旁協助，復經原審法院當庭再次詢問，有原審審
    理筆錄可稽，綜上，本件協商合意既無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為處有期徒刑10月之協商判決。於法並無
    不合。原審依協商程序而為判決，既無刑事訴訟法第455 條
    之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之
    一，或違反同條第2項規定之情形，依法不得上訴，
    本件被告提起上訴，即非法所許，自應予以駁回。並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
