【裁判字號】    97,聲減,21
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪案
件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年1 月13日犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以91年度上重
    訴字第33號（偵查案號：臺灣南投地方法院檢察署91年度偵
    字第285號），判處有期徒刑2月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第185條之3 之罪，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，聲請予以減刑。
二、又受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」本件受刑人犯服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件受刑人犯罪時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項、第9條，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第1條、第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
