【裁判字號】    96,上易,2018
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2018號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第47
53號，中華民國96年10月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第18652號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅從求從輕，並稱本
    案屬集合犯云云，然本院審酌被告素行、犯案情節、所致損
    害等情，認原審量刑尚屬妥適，又竊盜罪之本質並無必然接
    續多次進行之集合關係，並非集合犯，本案被告上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
