【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院96年度上易字
第1740號，中華民國96年12月7日確定判決（臺灣臺中地方法院9
6年度易字第2353號，臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第483
2號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件受判決人甲○○於95年9月27日發現原
    放置於機車後箱之存摺等物失竊後，即向臺中市警察局第五
    分局報案，但該分局竟稱向松安派出所報案即可，因適為假
    日，以致上班後始行報案，因帳戶內無甚存款，又非重大事
    故，致在時間上有所出入；而受判決人同時亦向銀行報備失
    竊，因銀行告以該帳戶已遭警方凍結，無需掛失，故無法辦
    理掛失。原確定判決未審酌該足以生影響判決之重要證據，
    為此依刑事訴訟法第421條之規定聲請再審云云。
二、經查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第
    421條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，業經臺灣臺中地方法院
    於96年度易字第2353號判決予以審酌明如何不足以做為被
    告有利之認定，並經本院上開確定判決加以引用。本件聲請
    理由核與上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依
    同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
