【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第12號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    臺灣高等法院臺中分院
兼法定代理人  黃水通
相  對  人    洪耀宗
相  對  人    江德千
相  對  人    劉登俊
相  對  人    林秀夫
相  對  人    蔡茂盛
相  對  人    沈淑宜
相  對  人    鄧智惠
相  對  人    甲○○
上列聲請人與相對人黃水通等人間因保全証據事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段定有明文。所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申言之，若非取
    給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出
    訴訟費用（最高法院43年度年度台抗字第152號判例、88年
    度台聲字第582號裁定參照）。又此項請求救助之事由，應
    釋明之，為同法第109條第2項所明定；所謂釋明，係指當事
    人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言
    。再現行專利法第86條第2項固規定：當事人為起訴及聲請
    假扣押時，法院應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。惟
    法院准否為訴訟救助時，仍應依民事訴訟法上開所規定之訴
    訟救助要件審酌之，並非一律照准。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因係專利權人，故享有訴訟救助
    規定，為此就裁判費請准予訴訟救助等語。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請
    人聲請本件訴訟救助，即與上開法條規定及判例要旨未合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
