【裁判字號】    96,聲減,3827
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3827號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列抗告人因聲請減刑等案件，不服中華民國本院96年12月18日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按犯肅清煙毒條例之罪除所判之刑度為死刑或無期徒刑者外以地
方法院或其分院為初審，高等法院或其分院為終審，原肅清煙毒
條例第十六條第一項定有明文，本件受刑人因違反肅清煙毒條例
之罪經本院分別判處有期徒刑參年貳月及有期徒刑拾年確定之案
件，依照上開規定，經本院判決後，不得上訴於第三審法院，又
不得上訴於第三審法院之案件，第二審法院所為之裁定，不得抗
告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。茲抗告人對本院就本件
所為之第二審裁定，向第三審法院提起抗告，顯屬違背上開規定
，爰依同法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官   洪  耀  宗
                                法  官   江  德  千
                                法  官   劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官   陳  美  利
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
