【裁判字號】    96,抗,618
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    除去租賃權後拍賣聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度抗字第618號
抗  告  人  富貴開發建設股份有限公司
                        之9
                        富貴.
法定代理人  乙○○
                        富貴.
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間除去租賃權後拍賣聲明異議事件, 對
於本院96年12月25日96年度執字第6684號裁定，再為抗告，本院
裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第 495條之1第2項規定，於同法第498條第4項之再為
    抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對96年10月25日臺灣苗栗地方法院96年
    度執字第6684號裁定提起抗告, 經本院於96年12月25日以抗
    告無理由裁定駁回，抗告人對本院上開裁定再為抗告，未依
    首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁正本10日內補正訴訟代
    理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告
    。
三、茲依民事訴訟法第 466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭      審判長法  官  陳照德
                                        法  官  李平勳
                                        法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                        書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
