【裁判字號】    97,家上,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度家上字第2號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
                        41號
上列上訴人因與被上訴人間撤銷婚姻等事件，對於台灣台中地方
法院民國96年10月29日96年度家訴字第223號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後三十日內，補提出經財團法人海峽交流
基金會驗証之委任狀。
    理  由
一、按訴訟代理人應於最初為訴訟行為時，提出委任書。前項委
    任，應於每審級為之。民事訴訟法第9條第l、2項分別定有
    明文。又訴訟代理權有內缺而可以補正者，審判長應定期間
    命其補正。同法第75條第l項定有明文。本件上訴狀載明由
    上訴人之訴訟代理人甲○○代為具狀提起上訴，惟未提出委
    任狀，自應命予補正，方得由訴訟代理人代為進行訴訟程序
    。
二、再者，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條係規定：「
    在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委託
    之民間團體驗證者，推定為真正。」，即在大陸地區製作之
    文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證者
    ，才可推定為真正；而行政院大陸委員會亦已於民國（下同
    ）80年4月9日委託財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基
    會）辦理大陸地區文書之驗證事務。故上訴人既居大陸，其
    提出之委任狀尚需經海基會驗證，始得推定為真正。本件上
    訴人以甲○○為訴訟代理人提出上訴，既未提出經海基會認
    證之委任狀，於原審所提出之委任狀（見原審卷第64頁），
    亦未經海基會認証，爰依首開規定，命上訴人於本件裁定送
    達後30日內補正。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
