【裁判字號】    96,上更(二),354
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(二)字第354號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  吳中和律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國97年2月6日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○，前經本院認為分別犯販賣第
    一、二級毒品罪，及販賣第二級毒品罪，罪嫌重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於中華民國96年11月6日執行羈押，至中華民
    國97年2月5日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年2月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
