【裁判字號】    96,上訴,1529
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1529號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，對於本院中華民國96年
11月20日所為第二審判決（96年度上訴字第1529號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯為刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務
員登載不實罪，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第
二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第
三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
