【裁判字號】    96,交上易,2049
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度交上易字第2049號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  盧永和律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
交易字第526號，中華民國96年9月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第2480號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○，及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官均
    未提出其他有利或不利被告之證據，被告仍執陳詞否認過失
    犯行，辯稱其未在系爭路段倒車，暨檢察官上訴意旨指摘原
    審法院未考量被告迄未與被害人家屬和解，賠償損害，態度
    惡劣，且否認犯行，無接受裁判之真意，遽依自首規定，減
    輕其刑，核有未當云云，均無理由，應予駁回。又查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其經此科刑之教訓，當知所戒慎而無
    再犯之虞，本院審酌其已與被害人家屬達成和解，賠償損害
    ，有和解書在卷可按，認對其宣告之刑，以暫不執行為宜，
    爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
