【裁判字號】    96,重上,133
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第133號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  常照倫律師
                      住台中市○○路○段101號18樓
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因土地所有權移轉登記事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台
幣（下同）419,332,200元，第三審應徵裁判費5,026,377元，茲
依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
