【裁判字號】    96,醫上訴,2890
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      96年度醫上訴字第2890號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度醫訴字第5號，中華民國96年10月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第22474號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪，並無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件
    ）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起上訴並未提出其他不利
    被告之證據，其上訴意旨雖謂被告未善盡告知義務，違反醫
    療常規事實甚明，就主、客觀事實而言，應已該當業務過失
    之構成要件云云。然本件除原審判決理由已詳述被告並無過
    失犯行外，另告訴人等以本件被告醫療行為涉有過失，而訴
    請被告及其所屬醫院賠償損害，亦經本院另以95年度醫上字
    第3號民事判決，認並不能證明被告有何醫療上之過失，致
    告訴人等受損害為由，駁回告訴人等之請求，復經最高法院
    以96年度台上字第2410號判決維持原判決確定，有各該判決
    影本在卷可憑。故本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
