【裁判字號】    97,毒抗,15
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度毒抗字第15號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
觀察勒戒，不服臺灣臺中地方法院96年度毒聲字第1414號，中華
民國96年11月28日裁定（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署96
年度毒偵字第5975號，96年度聲觀字第1091號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告接受本件採尿後，並未立即封存，
    而係在同案之數人均採尿後，先放置在辦公桌上，人來人往
    ，被告時而上廁所，暫離視線，無法確保檢體之同一性，被
    告堅信未施用第二級毒品，該尿液縱驗出陽性反應，亦不能
    遽認被告有施用第二級毒品犯行云云。
二、經查：本件被告甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年10月19日釋放出
    所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年10月20日以
    89年度毒偵字第6462號為不起訴處分確定。嗣其又於前開觀
    察勒戒執行完畢五年後，涉嫌基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年8月21日經警採尿時回溯4日內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命，而於96年8月2
    0日22時30分許，為警在臺中市北屯區○○○○街45號查獲
    。訊據被告雖矢口否認上揭犯行，惟查被告尿液經送檢驗後
    有毒品甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院
    藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告附卷可稽。徵之被告於警
    訊時，已明確供述代號「F-08-44」之尿液檢體，係其親自
    排放，並經警當其面封存，而與被告同案為警查獲並採尿送
    驗之吳成安、吳鈺楷、紀洪仁等人之尿液檢體，經同醫院檢
    驗結果，亦分別有第一、二級毒品陽性反應，並經同署檢察
    官分別以96年毒偵字第4805、5822、4813號提起公訴在案。
    被告事後空言否認犯行，所辯無非卸責之詞，不足採信，其
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定。原審法院
    因而依檢察官之聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，揆
    之毒品危害防制條例第20條之規定，自屬有據。被告抗告意
    旨空言檢體遭調包或移動，並執以指摘原裁定不當，並無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂   芬
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
