【裁判字號】    96,上易,2071
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2071號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第
1250號，中華民國96年10月8日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第6130號），提起上訴，本院判決
如下：
  主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○未於本院辯論期日到庭，據其上訴理由
    狀及本院準備程序僅稱：伊係自首，原審量刑過重云云，惟
    查原審業已審酌其犯罪之手段、犯後自首坦承犯行等一切情
    狀，而為量刑及減刑並定應執行刑，核無失衡偏重情形，被
    告復未提出其他有利之證據及辯解，其提起上訴空言指摘原
    審量刑不當為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
