【裁判字號】    96,訴,1489
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列被告因山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度營偵字第473號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自占用、堆積土石之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告應捐款新臺幣（下同）五十萬元予
    臺南觀護志工協進會。(二)被告願受科刑範圍為有期徒刑六月
    ，減為有期徒刑三月，並得易科罰金之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，山坡地保育利用條例
    第三十四條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
四、附記事項：
    被告業於九十六年十二月二十日，捐款五十萬元予臺南觀護
    志工協進會（見本院卷第三二頁）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
