【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度聲沒字第493號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命參包（毛重參點陸公克）及玻璃球吸食器貳組，
均沒收並銷燬之。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防治條例第
    18條第1項前段分別定有明文。
三、本件聲請有關扣案之第二級毒品安非他命3包（毛重3.6公克
    ）及玻璃球吸食器2組部分核無不合，應予准許。另扣案之
    夾鏈袋90只、電子磅秤2個及研磨器1台，係屬一般性之物品
    ，並非性質上專供製造或施用毒品之器具，亦可為其他用途
    使用，自不得依違禁物之例單獨宣告沒收，聲請意旨謂上開
    夾鏈袋、電子磅秤及研磨器係違禁物，尚有誤會，此部分之
    聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
