【裁判字號】    96,簡,4222
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13852號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既遂罪。經查
    ，被告前因竊盜罪為台灣高等法院台南分院96年度上易字第
    140號判處有期徒刑9月，嗣經減刑為有期徒刑4月又15日；
    另因施用毒品，經本院94年度訴字第602號判處有期徒刑8月
    ，嗣經減刑為有期徒刑4月，以上二罪刑經定執行刑為有期
    徒刑8月，甫於民國95年6月5日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年以內故意再犯
    有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項前
    段加重其刑。審酌被告年輕力壯，四肢健全，不思以正當途
    徑賺取所需，竟貪圖不法利益，竊取他人財物，並審酌其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好及其犯罪手段、國中畢業之智識
    程度、犯罪所生危險及損害等一切情狀，依檢察官聲請量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案拖鞋
    一雙，雖為被告所有，然僅係被告案發當日之穿著，非屬供
    犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，附此說明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
