【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  徐美玉律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  方文賢律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一八一一六號、九十六年度偵字第五九七○
、六二九九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間均自民國玖拾柒年壹月貳拾日起延長
貳月。
聲請具保停止羈押均駁回。
    理  由
一、被告乙○○聲請意旨略以：被告乙○○於羈押期間，時常反
    省所犯之錯，亦深感後悔，且被告已坦承犯行，自偵查迄今
    羈押期間已逾一年，有許多個人事務及財務問題未能妥善處
    理，家人也無法代為處理，希望能於執行刑期前，能與家人
    於農曆年節短暫相聚等語；被告甲○○亦於本院審理程序中
    以言詞聲請具保停止羈押。另被告二人之選任辯護人於本院
    訊問程序中表示被告均已坦承犯行，如無羈押必要，請准予
    具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○、甲○○均因涉犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之運輸第一級毒品等罪嫌，經本院核閱卷證並予以訊問
    後，認渠等犯罪嫌疑重大，被告乙○○、甲○○均否認犯行
    ，且與證人即同案被告何東祐之供述不符，有事實足認有勾
    串共犯或證人之虞，且所涉犯為五年以上有期徒刑之罪；而
    法院對被告執行之羈押，本質上係屬為保全被告使訴訟程序
    得以順利進行、保全證據或對被告刑罰執行之目的，而實施
    剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由
    法院以上述羈押目的依職權為目的性裁量。本院審酌被告乙
    ○○、甲○○所涉上開罪嫌，影響社會治安甚鉅，復為避免
    串證及被告保全、訴訟程序之順利進行等，認非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二、三款之規定，於民國九十六年四月二十
    日起執行羈押，並禁止其接見、通信，再於同年七月二十日
    及九月二十日分別均裁定延長羈押期間二月、續予禁止接見
    、通信，嗣於同年十月二十五日審理程序後，停止對渠等禁
    止接見、通信後，再裁定於同年十一月二十日起均延長羈押
    期間二月在案。
三、本院再於上開延長羈押期間屆滿前之九十七年一月十日訊問
    被告二人、審閱卷證並聽取選任辯護人之意見後，認被告二
    人除已無串證之虞外，其餘羈押原因及必要性顯非能因具保
    而使之消滅。是被告二人之羈押期間均應自九十七年一月二
    十日起延長二月。至被告二人及渠等選任辯護人均聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林欣玲
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
