【裁判字號】    97,補,17
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第17號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
上列當事人間使用補償金事件，原告提起行政訴訟，經高雄高等
行政法院於民國96年10月31日以96年度訴字第686號裁定移送本
院管轄。本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）51萬元，應徵收第一審裁判費5,510元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
