【裁判字號】    96,訴,1773
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1773號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3223號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之注射針筒支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，另經法
    院裁定令入戒治處所強制戒治，而於民國93年12月24日強制
    戒治執行完畢釋放。竟仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命等犯意，於96年7月22日，在桃園縣八德市○○
    路1356巷24號前住處，先後施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各一次。嗣為警於96年7月22日下午4時10分許
    ，在桃園縣中壢市○○路326號前查獲，並扣得注射針筒三
    支，且經警採尿送驗而查悉上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審時之自白。
  (二)扣案之注射針筒三支。
  (三)卷附台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙。
四、被告另具狀陳明伊現接受美沙酮替代療法戒毒，請求諭知緩
    刑之判決云云。然查被告另因前於96年5月13日及同年7月30
    日前之施用第一、二級毒品行為，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官分別以96年度毒偵字第4242、4045號提起公訴，並
    經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1197及1357號判決有
    罪確定在案，已經被告供明在卷，並有上述案件之起訴書及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，故被告並非五
    年內前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之人，依法當然不得宣
    告緩刑之判決，被告所請自無從准許，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，並參酌被告施
    用二種毒品之次數均只一次乙節，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
