【裁判字號】    96,重訴,47
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度重訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求清償債務事件，上訴
人不服本院民國96年12月12日第一審判決，提起上訴。查本件上
訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,885,669.6元， 應徵第
二審裁判費44,416元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
