【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項傷害罪。經查，被告於前
    所犯妨害兵役案件所處有期徒刑5月於89年5月8日執行完畢
    後，迄至本件傷害行為，期間未曾受刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑。審酌被告因未妥慎管制所豢
    養之小狗，致因該小狗與告訴人豢養之小狗互咬後，雙方發
    生口角進而衍生肢體衝突，事後未道歉，亦未與告訴人達成
    和解，暨其犯罪動機、手段、對告訴人所生危害、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪
    時間在96年4月24日以前，所犯罪名及宣告刑均合於中華民
    國罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
