【裁判字號】    96,聲減,5384
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第5671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年9月25日犯傷害罪，經本院以96年
    度簡上字第190號（偵查案號：臺南地方法院檢察署95年度
    偵字第15420號），判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
