【裁判字號】    96,交簡,3423
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            96年度交簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行應更正為「乙
    ○○騎乘重型機車LGS-295號未發現右前方甲○○騎乘輕型
    機車ZVJ-553號，致乙○○騎乘上開重型機車之右照後鏡與
    甲○○所騎乘上開輕型機車之左照後鏡發生碰撞，致乙○○
    與甲○○均人車倒地」，應增加「乙○○於肇事後，犯罪未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之臺
    南市警察局第一分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，
    並坦承犯行進而接受裁判。」及證據並所犯法條欄應增加「
    台南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。被告一過失行為致告訴人甲○○、許珮妮2人受有
    傷害，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又
    其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向臺南市警察局第一分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行進而接受裁判，此亦據卷附之自首情形紀錄表
    記載明確，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行良好，其因未注意車前狀況及兩車並行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，致告訴人甲○○受有兩側肩
    部與左上臂、左臂與左腰部、兩側大腿與雙膝部、兩側小腿
    多處挫傷併瘀腫，頸部挫傷疑第六頸椎棘突骨折及左膝前十
    字韌帶部分斷裂等傷害，許珮妮受有左頰擦傷，右膝及小腿
    挫傷瘀腫及左踝擦傷等傷害，犯後坦承犯行，並斟酌犯後迄
    今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於
    減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，亦諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
