【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據部分除「王欽准」均更正為「王欽淮」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
