【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度抗字第6號
抗  告  人  林芸歆即甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間因本票裁定強制執行事件，對於中華民國96
年10月30日本院96年度票字第7329號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票乙紙，並免除作成拒絕證書及通知，詎抗告人僅
    清償部分，尚有新臺幣（下同）九萬六千一百八十一元未獲
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票乙紙為證，經原裁定予以准許。抗告意旨略以：相
    對人所持有之本票為抗告人於93年12月8日所簽發，內載金
    額二十萬元，尚有九萬六千一百八十一元未獲清償，惟因抗
    告人與相對人間之上開債務尚有糾葛，為此提起抗告，請求
    撤銷原裁定等語，縱抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，依前開最高法院判例所示，自應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究。綜上所述，原裁
    定許可強制執行，並無違誤，抗告人提起本件抗告，請求廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、末按「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔
    時，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，
    準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條
    第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回
    ，抗告程序費用應由抗告人負擔，依上開法條規定，本院併
    予確定抗告程序費用額1,000元由抗告人負擔。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    條第1項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                      書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
