【裁判字號】    96,聲,1124
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          96年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年陸月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪
    ，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因附表所示等罪，分別經臺灣雲林地方法院
    、本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑
    如主文所示。至附表所列違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所
    併科罰金部分（即本院95年度上訴字第741號刑事判決），
    既無刑法第51條第7款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予
    執行，不生定應執行刑之問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
