【裁判字號】    96,上訴,1289
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院96
年度訴字第992號中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第1628號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審法
    院為之，刑事訴訟法第361條第1項定有明文。又上訴書狀應
    敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第367條分別
    定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內
    訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴
    之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、
    不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上
    訴之法定要件。
二、經查，被告因不服原審判決，雖分別於96年11月9日向原審
    法院具狀提起上訴，惟上訴理由僅泛稱：「請從輕量刑」，
    核其所述上訴理由，均未具體指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑，有何違法或不當之處，實與未敘述具體理由
    無異。本院復於96年12月10日裁定命被告「限於本裁定送達
    後7日內補正」，上開裁定於同年月12日由被告伯父陳金火
    代為收受，有送達證書附卷可稽，惟被告未於前揭期限內補
    正，揆諸上開規定，被告之上訴已難認為合法，均應駁回，
    且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
