【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定             97年度抗字第3號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺南地方法院94年度訴
字第1200號，中華民國96年12月5日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告乙○○前住「崇善二街24號」，因被鈞
    院拍賣點交而無法居住，所用電話因移機被電信局變更號碼
    ，行動電話因欠繳費用被停用，均因本案所造成經濟上之大
    衝擊。既已不住該地，自亦難拘提。但抗告人住所未變更，
    僅以傳票傳知抗告人即能聯絡被告，況被告此段期間常協同
    鄭慶海律師出庭鈞院民事庭多次，根本未曾逃匿。為此提起
    抗告，懇請撤銷原裁定云云。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。又因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，惟倘未通知具保人限期命將被告送案無效果前，
    不得逕沒入具保人之保證金，有司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函可資參照。
三、經查，原審法院以被告乙○○經合法傳喚後，無正當理由未
    於指定期日到庭，經以具保人所留之室內電話及行動電話聯
    繫具保人，有該院96年11月14日電話紀錄查詢表1紙附卷可
    稽（附於原審卷第34頁），但前開電話分別為空號及暫停使
    用無法聯繫，復被告又經拘提無著，可證被告確已逃匿，而
    於96年12月5日裁定沒入具保人繳納之保證金。然被告縱經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始為沒入之裁定，一方面可
    明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定
    更加信服，使具保人能督促被告出庭，有前揭司法院函可資
    參照。惟原審卷內，除上開電話記錄外，未見原審法院以書
    面通知具保人限期將被告送案，則原審法院有無踐行此項通
    知程序，尚有研求餘地。故抗告人以法院未先命其促請被告
    到案等語，提起抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，
    發回原審法院更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出再抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
