【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      三之二號.
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造有價證券等案件，前經判決確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定，聲請在假釋中付保護管束等語。
二、按受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾25年，有期徒
    刑逾二分之一、累犯逾三分之二，由監獄報請法務部，得許
    假釋出獄，刑法第77條第1項定有明文。又假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，並由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院裁定之，刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分
    別定有明文。
三、經查，受刑人因偽造有價證券等案件，前經本院以95年聲字
    第859號裁定，定應執行刑為有期徒刑5年9月確定，已於91
    年12月27日移送執行，嗣中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7月16日施行，所犯數罪經臺灣臺中地方法院以96年聲減字
    第4048號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑4年4月，縮短
    刑期後刑期終結日為98年1月27日。受刑人業經法務部96年
    12月26日法矯字第0960048250號函核准假釋在案，本院經審
    核相關文件後，認其經假釋，尚在所餘刑期中，應在假釋中
    付保護管束，聲請人聲請為正當。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
