【裁判字號】    96,上訴,1318
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1318號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院九十六年度訴字第八八二號中華民國九十六年十月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第一三五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十二年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十二
    年七月十七日觀察勒戒執行完畢釋放，又因施用第一級毒品
    及第二級毒品案，經原審於九十五年二月廿七日以九十五年
    訴字第五三號判處徒刑八月及四月，定應執行刑為徒刑十月
    確定，於九十六年二月十二日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內，又基於
    施用第一級毒品海洛因犯意，於九十六年九月六日晚上十時
    許，在嘉義縣朴子市○○路一五○號住處，將海洛因摻入香
    菸點火燃燒吸食煙霧方式，施用第一級毒品海洛因一次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意，於九十六年九月七
    日上午九時許，在其上址，將甲基安非他命置入玻璃球內加
    熱燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
二、嗣於九十六年九月七日上午九時四十分許，在上址為警搜索
    查獲，並扣得其所有施用剩餘第一級毒品海洛因一包（淨重
    ○‧○三公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘含袋
    重一‧一九九公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之斜削吸管三支、供施用第一級毒品海洛因預備夾鍊袋廿個
    、供施用第二級毒品甲基安非他命所用玻璃球管一個，而於
    查獲當日上午十一時廿分許，經甲○○同意採尿送驗，呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告甲○○於審判期日當庭表示認罪，並經檢察官同
    意，而經本院裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據被告甲○○於警偵訊及原審均坦承不諱，而
    其為警查獲所採尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確
    呈施用第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有該院濫用
    藥物尿液檢驗報告在卷可憑（詳偵查卷一六頁），且被告為
    警查獲時所扣得白色粉末一包及透明晶體一包，經送調查局
    及衛生署管制藥品管理局檢驗結果，亦認該一包白粉含第一
    級第六項毒品海洛因成分，另一包透明晶體則有甲基安非他
    命成分，有調查局九十六年十月五日調科壹字第○九六二三
    ○七一一三○號鑑定通知書及衛生署管制藥品管理局九十六
    年十月四日管檢字第○九六○○○九八五八號鑑定書在卷可
    憑（詳原審卷三一、三三頁）。復有被告所有供施用第一級
    毒品海洛因所用斜削吸管三支、供施用第一級毒品海洛因預
    備夾鍊袋廿個、供施用第二級毒品甲基安非他命所用玻璃球
    管一個扣案可證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。
二、查被告曾於九十二年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十二年七月十七
    日觀察勒戒執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
三、論罪部分：
  (一)查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款第一級毒品及同條項第二款所列第二級毒品。被告
    施用上開第一級及第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪及同條例第十條第
    二項施用第二級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，而持有海洛因及甲基安非他命低度
    行為，為其施用高度行為所吸收，均不另論。又被告所犯二
    罪，犯意各別，行為互異，罪名有異，應分論併罰。
  (二)又被告前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經原審於九
    十五年二月廿七日以九十五年訴字第五三號分別判處徒刑八
    月及四月，並定應執行刑為徒刑十月確定，於九十六年二月
    十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，五年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
四、原判決以被告罪證明確，因予適用毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款規定，併審酌被告曾因施用毒品，竟不知悛悔，又
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險毒品
    ，戕害一己身體健康，對社會治安可能危害程度非微，然其
    犯後坦承犯行等一切情狀，對被告施用第一級毒品部分，量
    處有期徒刑八月，另對被告施用第二級毒品部分，量處有期
    徒刑六月，應執行有期徒刑一年一月，以資懲儆。併敘明扣
    案海洛因一包（淨重○‧○三公克）及甲基安非他命一包（
    驗餘含袋重一‧一九九公克），分屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款及第二款所定第一級及第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，均宣告沒收銷燬
    。另扣案供盛裝上開毒品海洛因外包裝袋一個、斜削吸管三
    支及供盛裝上開毒品甲基安非他命外包裝袋一個、玻璃球管
    一個，分係被告所有且供犯本件施用第一級毒品及第二級毒
    品罪所用，夾鍊袋二十個則係被告所有供施用第一級毒品海
    洛因預備之物，均據被告於原審供承在卷，併依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以被告前已戒絕毒品，又復施用毒品，非常後
    悔，故當再次被查獲施用第一、二級毒品時，即均坦白承認
    ，茲被告已下定決心戒毒癮，未再施用，未料卻被判處徒刑
    八月及六月，而定執行刑為一年一月，被告認量刑稍重，請
    能減輕量刑，給被告一個自新機會，又被告已下定決心戒毒
    癮，現接受美沙冬替代療法治療中，故請再予減輕量刑，讓
    被告能繼續接受美沙冬替代療法治療，以達完全戒癮云云。
    經查，本件被告於九十二年七月十七日，經觀察勒戒執行完
    畢釋放，又因施用第一級毒品及第二級毒品案，經原審於九
    十五年二月廿七日，以九十五年訴字第五三號，判處徒刑八
    月及四月，定應執行刑為徒刑十月確定，甫於九十六年二月
    十二日執行完畢。詎仍不知悔改，又於九十六年九月六日晚
    上十時許以及於九十六年九月七日上午九時許，又在其住處
    ，施用第一級及第二級毒品，已如前述。由此可見，被告毫
    無戒除毒癮決心，否則不至於一而再，再而三施用毒品。原
    審審酌被告一再施用毒品，因而對被告施用第一、二級毒品
    ，分別量處徒刑八月、六月，並定應執行刑為一年一月。本
    院認為原判決所為量刑符合罪刑相當原則。被告上訴意旨，
    指摘原判決量刑過重，即無理由。又被告經勒戒及刑之執行
    ，均未能警惕自己，本院認被告自制力薄弱，且被告係累犯
    ，亦不得宣告緩刑並交付保護管束，以接受美沙冬替代療法
    治療。是被告上訴意旨，請求減輕其刑，予其接受美沙冬替
    代療法治療，亦無理由，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
