【裁判字號】    96,上訴,1071
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1071號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院九十六年度訴緝字第七十三號中華民國九十六年八月三日第一
審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年度毒偵字
第一二四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十三年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以九十三年毒聲字第一六二○號裁定，令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十四年八月卅一日執行完畢釋
    放。詎仍不知悔改，明知海洛因及安非他命分別係毒品危害
    防制條例所定第一、二級毒品，不得非法持有及施用，竟於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內，又基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯意，於九十五年五月十
    日下午二時許，又在台南縣永康市○○○路八五號六樓租處
    ，以注射方式，施用海洛因一次。並以不詳方式，施用安非
    他命一次。
二、嗣於九十五年五月十日下午六時許，經警持台灣台南地方法
    院核發搜索票，前往台南縣永康市○○路六一號搜索時，發
    覺甲○○在場，甲○○於偵查機關未發覺前，主動供承施用
    海洛因犯行，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡類及甲基安非
    他命類陽性反應。
三、案經台南市警察局第二分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告甲○○於本院當庭表示認罪，且經檢察官同意，
    而以簡式審判程序加以審理，有本院九十六年十二月廿七日
    審判筆錄在卷足憑，則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據被告被告甲○○於原審及上訴審均自白不諱
    （詳原審卷五二頁、上訴卷八○頁）。此外有長榮大學確認
    報告及送驗尿液年籍對照表在卷可憑（詳警卷十九頁，偵查
    卷十六頁）。被告自白，核與事實相符。被告施用第一、二
    級毒品犯行，事證明確，均堪認定。又被告因施用毒品，經
    強制戒治執行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官九十
    四年度戒毒偵字第五○一號不起訴處分書在卷可憑。茲被告
    於強制戒治期滿釋放後，五年內又犯施用毒品罪，自依毒品
    危害防制條例第二十三條第二項規定，依法追訴處罰。
二、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定第一級、第二級毒品，不得非法持有、施
    用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用
    第一級毒品罪及同條例第十條第二項施用第二級毒品罪。又
    被告於九十五年五月十一日警詢時，在警員未問及有無施用
    毒品時，即主動向警自首有施用海洛因犯行（詳警卷五頁）
    ，是被告所為，合於刑法第六十二條前段自首規定，爰依法
    減輕其刑。
三、原判決以被告罪證明確，因予適用毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第五十一
    條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定，併審酌海洛因及安非他命戕害身心，而被告前因
    施用毒品經送強制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受強制戒治處分而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大實害，兼衡其犯後坦承
    犯行等一切情狀，對被告所犯施用第一級毒品罪部分，量處
    有期徒刑五月，對被告所犯施用第二級毒品罪部分，量處有
    期徒刑四月，且被告於九十五年五月十日施用第一、二級毒
    品犯行，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，依法應就其上開宣告刑，分別減為有期徒刑二
    月又十五日及二月，並定其應執行之刑為有期徒刑四月，併
    就所處徒刑，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百
    元折算一日，以資懲儆。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢
    察官上訴意旨，以被告另於九十五年八月廿一日起至九十六
    年七月十四日上午十時許止，又在台南縣永康市○○○路租
    處，施用第二級毒品安非他命；另自九十五年八月廿一日起
    至九十六年七月二十日，在台南縣永康市○○○路租處，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於九十六年八月廿一日凌晨四時許
    ，在上址為警查獲，扣得海洛因○‧三公克、海洛因殘渣含
    袋重○‧一二公克、針筒二支、注射液一罐、止血帶一絛、
    吸管一支及零錢袋一個等情。上開犯行與本案犯罪時間緊接
    ，手段相同，所犯罪名同一，顯係基於反覆實施同一犯罪行
    為犯意為之，為集合犯，屬事實上一罪。有審判不可分，該
    犯罪事實為起訴效力所及，原審未及審酌，難認原判決允當
    ，求為撤銷原判決，另為適當判決云云。經查，本件檢察官
    上訴意旨，請求併辦案件，被告係於九十五年八月廿一日及
    九十五年九月廿六日遭警查獲，然本件起訴部分，被告係九
    十五年五月十一日遭警查獲，起訴部分犯罪時間（九十五年
    五月十一日），與併案犯罪時間（九十五年八月廿一日及九
    十五年九月廿六日），二者在時間上，相距已有三個月以上
    ，顯難認犯罪時間緊接。又併案部分，被告施用毒品犯行，
    均係在九十五年七月一日新刑法施行後所為，則起訴部分被
    告施用毒品犯行與併案部分被告施用毒品犯行，彼此間已無
    修正前刑法第五十六條連續犯規定適用，自難認併案部分被
    告施用毒品犯行與起訴部分被告施用毒品犯行間，有裁判上
    一罪關係，自為起訴效力所不及，檢察官上訴意旨，指併案
    犯罪事實，為起訴效力所及，自非可取。綜上所述，上訴意
    旨所述，為無理由，應予駁回。
五、不另為無罪諭知部分：
    至公訴意旨另以：被告甲○○係自九十五年三月至九十五年
    五月十日下午二時許止，以每日施用二次頻率，有施用海洛
    因多次部分云云。惟查：
  (一)按被告自白，不得作為有罪判決唯一證據，仍應調查其他必
    要證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六
    條第二項定有明文。公訴意旨，認被告於上開時間，有多次
    施用海洛因犯行，係以被告自白及尿液確認報告，為其主要
    論據。然查毒品施用後於尿液、血液中可檢出最大時限，與
    施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人
    體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法靈敏度等
    因素有關，因個案而異。依據Clarke`s Iso - lation  and
    Identifiction of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出
    毒品最大時限，海洛因為二至四天，有衛生署管制藥品管理
    局九十二年七月廿三日管檢字第０９２０００５６０９號函
    覆在卷可憑（詳原審卷六三至六六頁）。
  (二)次查因尿液中可檢出海洛因最大時限為二至四天，因此單由
    尿液確認報告，該項補強證據，並無法積極證明被告施用海
    洛因時間，可回溯至九十五年三月間某日。綜上所述，本院
    認本件被告施用海洛因時間，依其自白及尿液確認報告，充
    其量僅能證明被告於九十五年五月十日下午二時許，有施用
    毒品犯行，至公訴意旨所稱，被告於上開期間，亦有施用海
    洛因犯行，則尚無積極證據可資證明。依上說明，被告該部
    分犯行，顯尚屬不能證明，本應為無罪諭知。然公訴人認此
    部分犯行與上揭論罪部分，有舊刑法連續犯裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，均不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    10   日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
