【裁判字號】    97,交聲再,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度交聲再字第5號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
本院96年度交抗字第195號，中華民國96年12月26日確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受處分人甲○○前因違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1項之規定，經原處分機關交通部公路總局嘉義區監
    理所嘉義市監理站裁決受處分人罰鍰新臺幣5400元，並依同
    條例第63條第1項第3款之規定，記違規點數3點；受處分人
    聲明異議後，經臺灣嘉義地方法院以96年度交聲字第145號
    裁定撤銷原處分，改處受處分人罰鍰新臺幣1800元，並記違
    規點數3點；嗣受處分人不服該裁定向本院提起抗告，經本
    院以96年度交抗字第195號駁回抗告而確定，合先敘明。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按當事人得聲請再
    審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此
    觀之刑事訴訟法第420條第1項及第422條有關再審之規定甚
    明；易言之，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟
    程序，是聲請再審之對象應為確定之實體判決（最高法院72
    年度台抗字第381號、90年台抗字第385號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○係對於本院96年度交抗字第195號
    確定裁定聲請再審，揆諸前揭說明，其再審之聲請違背上開
    規定，自屬不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
