【裁判字號】    96,上訴,1262
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1262號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反電信法等案件，不服臺灣台南地方法院九
十六年訴字第五六○號中華民國九十六年七月十二日第一審判決
（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年偵字第三九八四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，附表所示偽造「林吉慶、甲○○」署押均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十四年九月廿二日前數日，明知陳
    俊偉（另由台南地檢偵查中）未經他人同意，欲以他人身分
    證件，申辦行動電話門號使用，藉以逃避相關費用，仍與其
    共同基於偽造文書犯意，先行提供陳俊偉亞太寬頻電信公司
    （下稱亞太公司）行動服務申請書四份，由陳俊偉在該申請
    書填上林吉慶、甲○○「姓名、身分證號碼、出生年月日、
    其他聯絡電話」及在申請人簽章欄，偽簽林吉慶、甲○○之
    姓名，再由乙○○依陳俊偉所提供林吉慶、甲○○身分證資
    料及將報上所載夜店電話，填於申請書「戶籍地址、住宅電
    話」欄，完成上開申請格式，致生損害於林吉慶、甲○○。
    乙○○並教導陳俊偉如何應對電信公司徵信、照會電話及將
    偽造申請書送交不知情「祥豪通信公司」轉向亞太公司，申
    辦0000000000、0000000000、0000000000、00000000000支
    行動電話門號及二支手機，致使該通信行，誤以為林吉慶、
    甲○○確有委託該通信行，向亞太公司申請門號，而給予乙
    ○○新台幣（下同）一千八百元佣金，亦使亞太電信公司誤
    以為林吉慶、甲○○確有申辦該公司行動電話服務，而提供
    相關門號電信服務。乙○○在取得「祥豪通訊行、亞太公司
    」所提供門號晶片卡四片及手機二支後，隨即在九十四年九
    月廿二日，轉交陳俊偉使用，而自九十四年九月廿二日至九
    十四年十月九日止，由陳俊偉以無線方式，使用上開電信設
    備通信，取得使用電信設備通信不法利益共五七五九元。嗣
    後因林吉慶、甲○○二人，收到亞太電信公司，共五七五九
    元帳單後，查悉上情，而報警處理，循線查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分；
    本件經被告乙○○於原審當庭對檢察官起訴事實表示認罪，
    且經檢察官同意，而以簡式審判程序審理，有原審九十六年
    六月廿八日審判筆錄在卷足憑（詳原審卷三八至四四頁），
    則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力相關規
    定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業經被告乙○○於原審時坦承不諱，核與證人林
    吉慶、林正中、陳俊成、陳靜珠、黃文哲、林如雯、陳俊偉
    於警詢及偵查中證述相符，此外有以「林吉慶、甲○○」為
    申請名義人亞太行動寬頻電信公司行動電話服務申請書四份
    、收據三份、查詢單、林吉慶、甲○○申請補發身分證影本
    通話明細清單在卷可憑。被告自白，核與事實相符。被告犯
    行，事證明確，堪以認定。
二、刑法修正部分：
    查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公佈，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但
    刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正比較新舊法，應就
    罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。
  (一)刑法第五十五條牽連犯規定業經刪除，於新法施行後，被告
    之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，比較新舊法結果，以舊法牽連犯較有利被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯業經刪除，於新法施行後，被告數犯
    罪行為，應分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要件變更，然
    顯已影響行為人刑罰法律效果，自屬法律有變更，比較新舊
    法結果，以舊法連續犯較有利被告。
  (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金規定，修正前規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，修正後規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，比較修正前後法律，以修正前法律
    較有利於被告。
  (四)綜上各條修正前後規定比較結果，應適用被告行為時法律。
三、按電信法第五十六條第一項之罪，係以「意圖為自己或第三
    人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者」為構成要件。本件被告假冒他人名義
    請領取得行動電話門號，係電信公司依領用人申請而准予發
    給使用，並非第三人（被害人）已取得使用權電信設備，被
    告及共犯使用該行動電話通信行為，難謂與「盜接或盜用他
    人電信設備通信」要件相當。又本件被告交陳俊偉行動電話
    手機及門號，均係其自行購置或付費者，非他人電信設備，
    且手機門號內外碼亦為真正，並非盜拷，自不成立電信法第
    五十六條第一項之罪。至於撥打使用，僅在對電信公司，施
    詐以獲取免付費使用利益，應以刑法第三百三十九條第二項
    詐欺得利罪論罪。是本件檢察官起訴意旨，認被告併犯有電
    信法第五十六條第一項之罪，自有未洽。核被告所為，係犯
    刑法第二百十條、二百十六條行使偽造私文書罪及刑法第三
    百三十九條第二項詐欺得利罪（本件被告詐欺通信行，取得
    一千八百元佣金部分，亦成立刑法詐欺得利罪）。又被告偽
    造林吉慶、甲○○署押，係偽造私文書部分行為，而偽造私
    文書低度行為，復為行使高度行為所吸收，均不另論。被告
    與陳俊偉就上開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。共犯陳俊偉多次利用其所有行動電話手機，以
    無線電磁方式，使用電信設備通信，前後時間緊接，手法相
    同，且所犯係構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意所為，
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，論以一罪，並
    加重其刑。又所犯二罪有方法結果牽連關係，為牽連犯（公
    訴人認係想像競合犯裁判上一罪關係，應屬誤會），應依修
    正前刑法第五十五條後段，從重論以行使偽造私文書罪。
四、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)
    按電信法第五十六條第一項之罪，係以「意圖為自己或第三
    人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者」為構成要件。本件被告假冒他人名義
    請領取得行動電話門號，係電信公司依領用人申請而准予發
    給使用，並非第三人（被害人）已取得使用權電信設備，被
    告及共犯使用該行動電話通信行為，難謂與「盜接或盜用他
    人電信設備通信」要件相當。原判決認被告所為，涉犯電信
    法第五十六條第一項之罪，自有可議。(二)又本件被告犯罪係
    於九十四年九月間所為，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定減刑條件，原審未及審酌，依法
    減刑，亦有未洽。檢察官上訴意旨，指摘及此，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告因一時貪念，藉
    以獲取免費通話利益，犯罪結果對被害人所生損害非輕，惟
    犯後坦承犯行，尚具悔意等一切情狀，對被告量處有期徒刑
    五月。又本件被告犯行係於九十四年九月間所為，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，依法
    應就其上開宣告刑，減為有期徒刑二月又十五日，併就所處
    徒刑，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算
    一日，以資懲儆。又被告附表所示偽造「林吉慶、甲○○」
    署押各四枚，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第二百十
    九條規定宣告沒收。
五、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰依法不待其
    陳述，逕為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第二百十條、
第二百十六條、第三百三十九條第一項、第五十六條（修正前）
、第五十五條後段、第四十一條第一項前段、第二百十九條，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段（修正前）、第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
亞太寬頻電信公司行動服務申請書四份上林吉慶、甲○○之簽名
各四枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
