【裁判字號】    97,裁,265
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00265號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林合民  律師
            魏憶龍  律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年6月27
日臺北高等行政法院95年度訴字第4131號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國89年度綜合所得稅結算申報，與配偶吳林孟
    貞分別填寫兩張結算申報書，配偶欄互不填載，各申報所得
    總額新台幣（下同）4,059,831元、7,613,115元，案經被上
    訴人查獲，予以合併核定上訴人及配偶吳林孟貞該年度綜合
    所得總額為12,252,059元，所得淨額11,538,059元，應納稅
    額3,959,923元，按上訴人所得總額占夫妻所得總額比率計
    算，減除自繳稅款後，發單補徵上訴人綜合所得稅986,063
    元；另就其夫妻所得分開申報及漏報本人及配偶營利、利息
    所得3,849元，致短漏稅額688,634元部分，處以所漏稅額1
    倍之罰鍰計688,600元（計至百元止），按上訴人與其配偶
    當年度之所得比例分計上訴人應負擔罰鍰計257,536元，上
    訴人對罰鍰處分不服，循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人於86年間即向原處分機關申請准予與其
    配偶之綜合所得稅按所得比例分別計算申報，自不符合財政
    部69年4月30日台財稅第33449號函之處罰要件，顯見原判決
    有悖該函釋之違法。又原處分機關對於上訴人申請與配偶分
    別計算申報綜合所得稅，既已覆函准予備查，足證原處分機
    關即已知悉，顯見上訴人顯無規避累進稅負或漏稅之故意或
    過失，故原判決業已違背行政罰法第7條第1項之規定等理由
    ，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，
    泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之
    誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
