【裁判字號】    97,裁,19
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00019號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人乙○○
                          市○○街20號
被 上訴 人  臺南縣稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國96年6月21
日高雄高等行政法院96年度訴字第243號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，略以上訴
    人已以同等值之共有土地作為與關係人謝定志、謝定男、蔡
    進福間共有物分割之對價，如再以共有物分割前之前次移轉
    公告現值作為計算土地增值稅核課之依據，使上訴人負擔前
    次移轉至共有物分割期間因地價提高所增加之土地增值稅，
    則與同等值之共有物分割不相當，有違公平原則。原審未慮
    及平均地權條例施行細則第23條之立法原意，僅憑被上訴人
    所提「實質課稅原則」及土地稅法有關土地增值稅課徵規範
    ，判決上訴人敗訴，係全以課稅考量，未慮及共有人間之公
    平性，剝奪人民財產。為防堵共有人規避土地增值稅，應於
    共有物分割時即行核課土地增值稅，使共有人於分割時即以
    稅後之等價分割，不能於分割後，再行追溯分割後權利人移
    轉時之土地增值稅。此係立法之漏洞，惟依「租稅法律原則
    」，法律未規定者，主管稽徵機關不得擅以解釋函令強將人
    民之財產徵收。至上訴人於原起訴狀辯論意旨所陳述之本件
    原處分就已確定之原核課處分在未廢止或撤銷原授益處分前
    ，又為與已確定處分相牴觸之課稅處分，其處分自屬違法之
    爭點，依行政訴訟法第218條、民事訴訟法第385條第3項規
    定，原審於行一造辯論時應斟酌之。惟原審並未斟酌，僅以
    「被告所為補稅之處分即為撤銷原違法錯誤之土地增值稅核
    課處分而為變更為正確之核定」一語帶過，除誤解撤銷用詞
    外，亦無舉證所謂違法錯誤之土地增值稅核課處分所為之法
    律或法理，容有判決不備理由之議。另本件上訴人未於原審
    辯論期日到場，經被上訴人聲請依其一造辯論而為判決，惟
    原判決理由項下，並未說明有無民事訴訟法第386條所列各
    款情事而為調查，亦未詳載經如何調查，及如何無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，自不得謂經調查，因此，原判決
    難謂非無違背法令。又原審並未作成「調查證據筆錄」，竟
    以未經調查之證據作為判決之基礎，其判決應有廢棄之法律
    上原因。而依最高法院27年上字第139號判例意旨，行政法
    院不得徒以當事人一造不到場之效果，而為當事人敗訴之判
    決。原審並未認上訴人請求應為行政處分之訴無理由，徒以
    行政訴訟法第218條、第195條第1項後段、民事訴訟法第385
    條第1項規定駁回上訴人之訴，不啻本於不到場之效果而為
    上訴人敗訴之判決，其判決應有不當云云。經核上訴人之上
    開理由，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項
    ，任意指摘為不當，或對原審已詳為論駁之理由，泛言判決
    違背法令或不備理由，而未具體表明原判決確有如何違背法
    律、司法院解釋或本院判例，或有如何合於行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有
    具體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
