【裁判字號】    97,裁,322
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    區段徵收領回抵價地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00322號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙  ○
上列當事人間區段徵收領回抵價地事件，上訴人對於中華民國96
年5月15日高雄高等行政法院95年度訴字第1148號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：依區段
徵收實施辦法第2條第2項規定，工程施工「後」才辦理抵價地分
配。被上訴人填溝增設巷道工程完成施工後所形成之街廓，已非
當初上訴人於民國92年12月25日參與第四次公開抽籤所認定選擇
之街廓，且被上訴人在抽籤前亦未告知上訴人有填溝工程，是上
訴人於抽籤前僅能配合街廓分配資料表來參與第4次抽籤；被上
訴人並於公告抵價地分配結果後，遲未點交土地，時隔兩年多才
進行填溝工程在進行抵價地點交，是被上訴人違反行政程序法第
5條明確性原則、第8條誠實信用原則及信賴保護原則，原判決未
考慮被上訴人違反行政程序法，亦未審酌上訴人所提供時間證據
的實景照片，顯然違法等語，為其理由。本院經核上訴論旨，旨
在述說原處分不當之理由，並泛稱原判決違法，惟其內容，乃上
訴人執詞已於原審起訴陳述而為原判決所不採之主張；並以其對
法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當。然對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指
明。參照首揭規定，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
