【裁判字號】    97,裁,323
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00323號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，上訴人對於中華
民國96年4月19日臺北高等行政法院95年度訴字第2951號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：被上訴
人將上訴人之黑色小轎車誤認為灰色，且將性能優良之老車認定
為「失去原效用」，原審法院為何不追究執法能力不足所犯錯誤
的責任？況且，依道路交通管理處罰條例第82條之1規定，環保
單位無權單獨處理路邊停放的疑似廢棄車輛，被上訴人未依法查
報後由警察機關通知車輛所有人限期清理，此未依法定程序之行
政行為，形同竊車。再者，若非被上訴人誤將上訴人車認定為「
廢棄車輛」，則何勞被上訴人委託拖吊業者代為履行遷移費用，
此被上訴人肇事出來的行政行為，已對上訴人直接發生法律效果
，怎可謂非行政處分而認為上訴人之起訴要件不備？上訴人向來
受系爭車輛所有權人弘大運通企業有限公司委任而為該車使用人
，自有權向被上訴人請求返還系爭車輛，且因上訴人係無辜被拖
吊車的受害人，何來責任要付費才能領車？上訴人不知何為一造
辯論判決，是聽從原審法官徵詢，由上訴人聲請為一造辯論判決
，致本件未經雙方充分交叉辯論，判決亦有失公允等語，為其理
由。本院經核上訴論旨，旨在述說原處分不當之理由，並泛稱原
判決不合法，惟其內容，乃上訴人執詞已於原審起訴陳述而為原
判決所不採之主張；並以其對法律上見解之歧異，就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當。然對原判決究竟有何
違背法令之事由，並未具體指明。參照首揭規定，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
