【裁判字號】    97,裁,383
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00383號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其他請求事件，對於中華民國96年3月29日本院96
年度裁字第672號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於本院裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項之
    規定，應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時
    起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。
二、本件聲請人因其他請求事件，對於本院民國96年度裁字第67
    2號裁定，表示不服，其訴狀雖未記載係聲請再審，惟依前
    揭說明，應認為係聲請再審。經查聲請人係於96年4月17日
    收受本院上開裁定，此有送達證書附於該案卷可稽，聲請人
    聲請再審之期間，應自96年4月18日起算，因其住居臺北縣
    ，扣除在途期間2日，迄至96年5月19日原已屆滿，又該日、
    翌（20）日依序適為星期六、星期日之例假日，依法應順延
    以同年5月21日（星期一）代之，聲請人遲至96年7月3日始
    聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，
    顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第
    277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證
    據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間命其補正
    之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
