【裁判字號】    97,裁,235
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00235號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南市政府
代  表  人  乙○○           送達處所同上
訴訟代理人  蘇新竹  律師
            張清富  律師
上列當事人間損失補償事件，上訴人對於中華民國96年4月30日
高雄高等行政法院95年度訴字第1129號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形為理
    由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事實。
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者與上開
    法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原審對上訴
    人主張之有利證據不為調查，故意侵害上訴人聲請權，原判
    決理由所指土地登記謄本為上訴人所不爭執一點，為原審有
    誤解之處，因聲請調查證據均不被調查，故上訴人無法於土
    地登記謄本為辯論。又原審依民法第758條及土地法第43條
    之規定為判決，為對該法認知之誤解等語，為其理由。惟核
    其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，並未具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，
    應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
