【裁判字號】    97,裁,358
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00358號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間公保事件，對於中華民國96年6
月14日本院96年度裁字第01259號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。另對於本院之確定裁定不服，不論其語意如何，應視為聲
    請再審，合先敘明。
二、本件聲請人前因公保事件提起行政訴訟，經本院92年度裁字
    第1833號裁定駁回後，曾先後聲請再審，經本院以94年度裁
    字第1822號、95年度裁字第406號、95年度裁字第1731號裁
    定分別駁回各在案。本院另以95年度裁字第1730號裁定駁回
    其追加之訴，聲請人對之聲請再審，經本院96年度裁字第11
    號裁定駁回在案，茲聲請人復對本院96年度裁字第11號裁定
    聲請再審，經本院96年度裁字第1259號裁定(下稱原裁定)以
    其對所聲請再審之本院96年度裁字第11號裁定以聲請人再審
    之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事由，並未
    具體指及，其泛引行政訴訟法第273條第1項之再審事由聲請
    再審於法不合為由，駁回聲請。茲聲請人復對原裁定聲請再
    審，核其狀述理由要旨仍係對本院92年度裁字第1833號等前
    此各程序所為裁定，主張有如何再審之事由，然對其聲請再
    審之原裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何
    合於法定再審事由，並未具體指及，僅泛指有合於行政訴訟
    法第273條第1項之情形等語。揆諸首揭說明，難謂合法。況
    聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各款情
    形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自非法
    之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
