【裁判字號】    97,裁,56
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00056號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  楊文哉
上列當事人間請求退稅事件，上訴人對於中華民國96年5月3日高
雄高等行政法院96年度訴字第43號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依所得稅
    法第71條之1第1項及財政部90年11月7日台財稅字第0900456
    924號函釋意旨，可知被繼承人死亡時，其申報繳納所得稅
    之義務人為：如遺有配偶，為其配偶;如未遺有配偶，則為
    所有繼承人或遺囑執行人，或遺產管理人。上訴人於被繼承
    人死亡年度既為「受扶養親屬」，依法即不得為單獨之申報
    納稅義務人。且當納稅義務人為其他納稅義務人之「受扶養
    親屬」，其配偶死亡時，依所得稅法第15條第1項第1句及第
    71條第1項規定，就（已死亡）配偶所得合併申報繳納之義
    務，是否因而發生，應優先適用第15條第1項前段。況適用
    所得稅法第71條之1第1項但書之前提，為該生存配偶本身非
    為其他納稅義務人之「扶養親屬」，故生存配偶為「受扶養
    親者」，不負單獨之申報繳納義務。然原判決卻誤認上訴人
    之申報繳納義務同時來自所得稅法第71條之1第1項本文及但
    書，顯有判決不適用法規或適用不當之違背法令。又原核定
    通知書僅以上訴人為申報繳納義務人，嗣後亦僅針對上訴人
    基於遺產所得之利益，進行強制執行程序，該核定通知書顯
    已違法。原判決未予指摘，顯有判決適用法規不當及判決理
    由不備之違背法令等語為由。惟核其上訴理由狀所載，無非
    以其一己對法規之誤解，任意指摘原判決適用法規不當，或
    就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明原判決以本件
    並無因適用法令錯誤致溢收稅款之情形，自無得依稅捐稽徵
    法第28條申請退還溢繳稅款之適用所為之論斷，究有如何適
    用法令不當，或有如何違背司法院解釋、本院判例，及合於
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為已對原判
    決之違背法令有具體之指摘。依首揭說明，其上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
