【裁判字號】    97,裁,205
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00205號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對中華
民國96年6月28日本院96年度裁字第1401號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。查聲請人對本院96年
    度裁字第1401號確定裁定，提出「上訴再審狀」表示不服，
    依上揭說明，自應以聲請再審程序審理之，合先敘明。次按
    對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第
    277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再
    審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事
    由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院以90年度訴字第5660號裁定駁回其訴後，聲請人提起抗
    告，亦經本院以92年度裁字第1548號裁定駁回，聲請人不服
    ，曾先後多次聲請再審，均經本院裁定駁回其再審之聲請。
    茲聲請人復對本院最後一次裁定即96年度裁字第1401號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，核其聲請意旨，無非僅稱原裁定
    之裁判書及主文無訴訟標的依法無效，原裁定違反行政訴訟
    法第283條、第273條第1項第1款、第2款、第13款、第14款
    等語聲請再審。然查原裁定係以聲請人未具體指明再審事由
    ，而以其聲請不合法駁回，聲請人聲請意旨僅泛稱原裁定依
    法無效，然就原裁定究有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，則無一語指及，揆諸首揭說明，難謂已合法表明再審事由
    ，其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
