【裁判字號】    97,裁,243
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00243號
上  訴  人  安泰食品股份有限公司
代  表  人  甲○○           送達處所同上
訴訟代理人  簡燦賢  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣             送達處所同上
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
5月24日臺北高等行政法院95年度訴字第1027號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認
    為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴
    自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人與泰
    國華泰兩合貿易公司（下稱華泰公司）已簽訂買賣合約，自
    泰國進口價格不比大陸地區所生產為貴，上訴人無轉向大陸
    地區購買之理，被上訴人於原審雖提出系爭貨品之相關貨櫃
    動態表等資料，然該資料錯誤百出，不足採。依上訴人與華
    泰公司之買賣合約可知，所有船務等悉由華泰公司負責及安
    排，上訴人只根據憑證付費，是以本件自大陸蛇口港裝貨再
    轉自香港進口臺灣，其過程均聽從華泰公司之處置，上訴人
    無從知曉等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
