【裁判字號】    97,裁,301
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00301號
上  訴  人  急凍立即酷有限公司
代  表  人  甲○○○      送達處所同上
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花        送達處所同上
參  加  人  震豪實業有限公司
代  表  人  乙○○        送達處所同上
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年6月7日臺
北高等行政法院95年度訴字第2984號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。又依同法第243條
    第1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；
    而判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令
    。是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：系爭「MAGI
    -C CLICK」圖樣，係由「MAGIC」、「CLICK」2英文字結合
    而成，中文意思為神奇喀答聲，依照常理，「MAGIC CLICK
    」僅是在說明該化學熱敷袋商品內彈片之功用，顯係與該商
    品本身之說明有密切關係，依一般生活經驗加以衡酌，不足
    以與其他附有彈片之化學熱敷袋相區別，沒有顯著性可言，
    依商標法第23條第1項第1款之規定，不得註冊作為商標使用
    等語，為其理由。經查，原判決以參加人前於民國89年2月2
    5日以「MAGIC CLICK」商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第10類之「熱敷袋、熱敷墊
    、冰敷袋」等商品，向被上訴人申請註冊，經被上訴人審查
    ，准列為註冊第919386號商標。嗣上訴人以該註冊商標有違
    註冊時商標法第37條第10款及現行商標法第23條第1項第2款
    之規定，對之申請評定。經被上訴人審查，以95年2月6日中
    台評字第940111號商標評定書為申請不成立之處分，並無不
    合，因而維持訴願決定及原處分，判決駁回上訴人在原審之
    起訴，業於判決理由詳為論斷，核無違誤。上訴人所陳上述
    理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言其論斷違誤，而未具體
    表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又上訴
    人上訴狀固載有訴訟代理人廖文虎，惟並未提出委任書狀，
    故本件裁定不予記載，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
