【裁判字號】    97,裁,253
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00253號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐秀蘭  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4月10
日臺中高等行政法院95年度訴字第671號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國92年度綜合所得稅結算申報，列報捐贈扣除
    額新台幣（下同）25,772,763元，經被上訴人所屬彰化縣分
    局以其中11,340,883元並非捐贈其自有財產，而係以受託人
    身分將信託登記取得之信託財產捐贈澎湖縣望安鄉公所，乃
    予剔除，核定綜合所得總額24,116,329元，綜合所得淨額9,
    130,642元，補徵應納稅額2,567,732元（本件復查決定後因
    上訴人及配偶取自銘正投資股份有限公司營利所得減少2,85
    3,650元，可扣抵稅額減少700,831元，致綜合所得總額變更
    核定21,262,679元，綜合所得淨額變更核定6,276,992元，
    補徵應納稅額變更核定2,127,103元）。上訴人不服，就土
    地捐贈扣除額申經復查未獲變更，循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係謂信託關係中，受託人確實為所有權人，自得對
    信託財產處分之，惟處分後並不得享有信託利益；是土地登
    記簿與所有權狀中，既已明載上訴人取得系爭土地所有權，
    至於登記原因之差異，僅影響土地收益之歸屬，從而，原判
    決顯屬誤解信託法而有適用法規不當之違法。又系爭土地移
    轉之法律關係應為一致之認定，豈有買賣與信託並存之情形
    ，且地方稅捐單位課予二次土地增值稅，卻遭國稅局否准扣
    除捐贈利益，而為歧異之認定，顯有悖論理法則，然原判決
    對此卻未予詳敘其理由，顯有判決不備理由之違法等理由，
    無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛
    言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤
    解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判
    決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為
    不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
