【裁判字號】    97,裁,315
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00315號
上  訴  人   金星窯業股份有限公司
代  表  人   甲○○
被 上訴 人   財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人   陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4
月11日臺北高等行政法院95年度訴字第2788號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴
，係以：上訴人於原審已主張該購買之土地，原為金星公司股東
陳俊男所持有，地目為田，但已交付金星公司建立倉庫及原料儲
存場，雖未完成過戶手續，但既已交付金星公司使用，其所產生
之借款利息作為費用支出，並無不合，惟原審法院對於上訴人之
主張未詳加調查即遽予駁回，難令人信服等語，為其理由。惟核
其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
，指摘其為不當，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
