【裁判字號】    97,裁,327
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00327號
上  訴  人  啟億興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間菸酒稅法事件，上訴人對於中華民國96年5月31日
高雄高等行政法院96年度訴字第81號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴人
對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人既已依法繳交稅捐，
在稅收無虞情形下，被上訴人依每公升徵收新台幣（下同）185
元之標準補徵稅捐，未考量上訴人已於酒中加鹽，縱有含鹽量不
足之情形，已屬料理米酒類，未先命上訴人回收加足含鹽量後再
行上市之方式，逕課處高達211,200元罰鍰，原判決有判決不適
用比例原則之違法。又上訴人自產製以至於配銷收款過程，均為
「料理米酒」無疑，被上訴人改認「蒸餾酒類」中之米酒，已有
違「衡平原則」之價值衡量，原處分機關未本於經濟實質以為核
課，一味以「含鹽量不足0.5％即屬蒸餾酒類之米酒」云云，亦
已違反「實質課稅原則」，原判決未判命撤銷，不無違失。再者
，原處分以上訴人違反菸酒稅法第2條第3款第5目及第8條第2、4
、5款規定，除補徵稅額合計70,416元外，並依同法第19條第7款
規定，按補徵稅額處2倍罰鍰合計140,800元。惟遍查菸酒管理暨
相關法令，對「課稅類別申報不實」之構成並無明文解釋，亦無
列舉可茲裁處之相關情境，被上訴人逕依「類別申報不實」強加
處罰，顯違反「租稅法律主義」，原判決未予撤銷，顯有不適用
「租稅法律主義」之違法。況且，本件因產製含鹽量未達0.5％
之料理米酒，已先遭屏東縣政府以違反菸酒管理法第33條規定，
而依同法第52條第1項規定處罰鍰，今又遭被上訴人以鹽量未達
0.5％之同一事實，認定上訴人違反菸酒稅法第8條規定為補徵稅
捐並依同法第19條第7款規定處罰鍰，被上訴人顯違反「一事不
兩罰原則」，原審未予撤銷，顯有判決不適用該原則之違法。原
判決有判決不適用法規或適用不當之違法等語，為其理由。惟核
其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表
明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
