【裁判字號】    97,裁,66
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00066號
聲  請  人  保證責任雲林縣土木建築勞動合作社
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣中油股份有限公司煉製研究所間政府採
購法事件，對於中華民國96年5月11日本院96年度裁字第1039號
裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所
    為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁
    定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因政府採購法事件，提起行政訴訟，經本院以
    94年度裁字第810號裁定駁回其上訴後，聲請人曾先後數次
    聲請再審，經本院分別駁回各在案。茲聲請人復對本院最近
    一次即96年度裁字第1039號裁定（下稱原裁定）聲請再審，
    核其狀載各節僅稱「程序送達有瑕疵，不生送達效力，實體
    即無庸再予審查者，合於行政訴訟法第273條第1項第2款所
    定再審事由」云云。然對原裁定以聲請人未具體表明再審理
    由為不合法而駁回之論斷及內容，究竟有何合乎法定再審事
    由之具體事實，並未一語指及，僅泛稱合乎行政訴訟法第27
    3條第1項第2款所定再審事由，難認已具體表明再審事由，
    揆諸首揭說明，本件聲請再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
