【裁判字號】    97,裁,368
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    農民保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00368號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間農民保險條例事件，上訴人對於中華民國96年5月
10日臺北高等行政法院95年度訴字第4355號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人之被繼承人葉清源由投保單
位嘉義縣大埔鄉農會於民國86年4月13日申報參加農民健康保險
（下稱農保），嗣葉清源因食道癌，於94年11月23日檢附童綜合
醫院出具之殘廢診斷書，申請農保殘廢給付，經被上訴人依據上
開童綜合醫院所開具之殘廢診斷書上記載「傷病名稱為食道癌，
94年10月24日初診，94年10月24日住院，目前仍住院中，診斷殘
廢日期為94年11月22日。」因申請殘廢給付尚未終止，且上症治
療時間未滿1年，核與農民健康保險條例第36條規定不符，因葉
清源已於94年11月24日死亡，被上訴人乃以95年1月18日保受給
字第09560022010號函通知上訴人葉清源所請農保殘廢給付應不
予給付，上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原審以95年度訴字
第4355號判決駁回，提起上訴，經查上訴人在原審之各項主張如
何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不合。核其上訴狀所載內
容，無非係指摘被上訴人否准其被繼承人葉清源所請農保殘廢給
付為違法，並未具體說明原判決有何違背法令，依首揭說明，其
上訴為不合法。據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第
249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
