【裁判字號】    97,裁,310
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00310號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例事件
，對於中華民國96年6月22日本院96年度裁字第1356號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲
    請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具
    體指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已
    表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審
    判案件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償
    條例事件，曾提起行政訴訟，經臺北高等行政法院以94年度
    訴字第2363號裁定駁回後，聲請人不服，提起抗告，經本院
    以96年度裁字第40號裁定駁回其上訴後，聲請人復聲請再審
    ，經本院以96年度裁字第1356號（下稱原裁定）裁定駁回在
    案，茲聲請人不服原裁定，雖未表明聲請再審，惟依前揭說
    明，本件仍應認為聲請再審。聲請人之聲請意旨略謂：相對
    人91年7月22日基修法字第7097號函所檢附之補償金申請
    書受裁判事實欄第7項之「其他」，係有利於聲請人，惟原
    審卻拒不引用等語。經本院核其狀陳各節，無非係就本件實
    體爭議事項為指摘，然對其所聲請再審之原裁定以聲請人未
    具體表明再審理由，其前次再審聲請不合法而予駁回，究竟
    有如何合於法定再審事由之具體事實，並未具體指及，揆諸
    首揭規定及說明，難認已具體表明再審理由，本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
