【裁判字號】    97,裁,177
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00177號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年6月27日臺北
高等行政法院95年度訴字第4453號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當
    事人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應
    於上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背
    之法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
    實。上訴狀內若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非已表明原判決違背法令，其
    上訴難謂合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：伊於民國
    93年1月18日因公發生職業傷害，因此次投保未滿一月，申
    請職業傷病給付，被上訴人竟以16年前之投保薪資計算6個
    月平均月投保薪資，顯有違誤等語，為其理由。本院經核其
    狀述各點，僅一再指稱應以本次月投保薪資30,300元來計算
    最近6個之月投保薪資云云，而未具體表明原判決違背何項
    法令暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，揆諸首揭說
    明，應認其上訴為不合法，予以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
