【裁判字號】    97,裁,239
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00239號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  考選部
代  表  人  乙○○            送達處所同上
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國96年5月16日臺北
高等行政法院95年度訴字第3194號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形為理
    由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事實。
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者與上開
    法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原審依據檢
    定考試規則第8條第2項規定為判斷基礎，而非依專門職業及
    技術人員考試法（下稱專技考試法）第13條，二者法令位階
    有別，進而影響原審心證，致判決事實理由矛盾，而為不利
    上訴人之判決。專技考試法第13條未規定「3年內」法定期
    間之計算方式，應適用民法第119條至第121條之規定，故本
    件3年期間之終止點，為95年4月13日，為上訴人信賴保護原
    則之信賴利益，且被上訴人應考資格之規定亦以算足期間之
    方式為之，被上訴人卻便宜行事提前至95年1月8日考試，剝
    奪考生準備時間，致生考試爭議。另「准予3年內連續補考3
    次」部分，其時間與次數如何分配，專技考試法及檢定考試
    規則無明文規定，因類似民法共有關係，應類推共有法理，
    以一年補考一次之方式以資解決，俾作為上訴人與被上訴人
    解決問題之依據。又被上訴人以95年度舉辦各種考試期日計
    畫為藉口，然受影響之他項考試未有如系爭考試3年內補考
    之規定，有違依法行政原則等語，為其理由。惟核其所陳上
    述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
