【裁判字號】    97,裁,334
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣新市鄉公所間聲請停止執行事件，
對於中華民國96年5月11日本院96年度裁字第1035號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因聲請停止執行事件，經高雄高等行政法院以
    92年度停字第39號裁定駁回後，聲請人不服，提起抗告，經
    本院以94年度裁字第33號裁定駁回其抗告後，聲請人曾先後
    聲請再審，經本院以94年度裁字第2352號、95年度裁字第11
    20號、95年度裁字第2244號及96年度裁字第1035號裁定分別
    駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次即96年度裁字第10
    35號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀陳各節無非係再
    次就本院95年度裁字第1900號及95年度裁字第2244號裁定等
    前各程序所為之裁判主張有如何再審之事由，及其與相對人
    間祭祀公業行政訴訟事件之實體事實加以陳述，然對其所聲
    請再審之原裁定以聲請人未具體表明再審理由，其前次再審
    聲請不合法而予駁回，究竟有如何合於法定再審事由之具體
    事實，並無一語指及，揆諸首揭規定及說明，難認已具體表
    明再審理由，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。本件再
    審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人
    所為實體上之主張即毋庸復予審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  戴  見  草
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
