【裁判字號】    97,裁,332
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00332號
上  訴  人  台灣大哥大股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國96年6月21日臺
北高等行政法院95年度訴字第3646號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴
人對於高等行政法院判決上訴，係以：系爭基地台之相關設備僅
「架放」於停車位上，並非定著在停車位，性質並非建築物設備
，且行動電話基地台設備與電信機房解釋上應無二致，電信機房
既無建築法之適用，則自無違反建築法第73條第2項規定之可能
，參酌內政部營建署民國89年11月21日89贏署建管字第46940號
函可知。原判決雖以前開內政部函釋與本件不同，無從比附援引
，駁回上訴人之訴，惟該函釋在不同類組下既可無庸辦理使用執
照變更，依舉重明輕之法理，於本案應為相同解釋，是原判決顯
違背論理法則及經驗法則，且原判決未慮及行動電話基地台設備
不屬建築物，前開內政部函釋又表示行動電話基地台之設備無庸
辦理使用執照變更，足證原判決有適用建築法第4條及73條第2項
規定之不當。又依現行「建築物使用類組及變更使用辦法」（下
稱使用辦法）第2條C類C-1及C-2組之差異在於，儲存工業或一般
物品有無公害，停車塔不因車輛停放而額外產生公害，自屬前開
使用辦法第2條C類C-2組別，因此，即便在「建築法第73條執行
要點」廢止後，上訴人施做之電信機房與停車塔仍屬於同一類組
間之使用，毋須變更使用執照。甚且，上訴人於原審提出臺北市
政府工務局於「建築法第73條執行要點」廢止後，依使用辦法就
門牌號碼為台北市中正區○○○路○段80號之建物核發94使字第
0258號使用執照，而該使用執照載明「停車空間（C2）」、「機
械式停車塔（C2）」，惟原審法院就上訴人所提上開證據置之不
理，亦未於判決中說明不採之理由，原判決顯有行政訴訟法第
243條第2項第6款判決不備理由之違法。再者，原判決先認定電
信機房歸類於C-2組，卻又以本件電信機房非屬C-2組，而無「臺
北市一定規模以下建築物免辦理變更使用執照管理辦法」之適用
，原判決亦有行政訴訟法第243條第2項第6款判決理由矛盾之違
法。如前所述，電信機房與停車塔既同屬C-2組，則依「臺北市
一定規模以下建築物免辦理變更使用執照管理辦法」附表，可免
辦變更使用執照，屬建築法第73條第2項但書及第3項規定之例外
許可情形，惟原判決以本件無「臺北市一定規模以下建築物免辦
理變更使用執照管理辦法」之適用，亦有判決不適用法規之違法
等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據
、認定事實之職權行使，及本其自由裁量權所酌定，指摘其為不
當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不適用
法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
