【裁判字號】    97,裁,365
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00365號
上  訴  人  大樂電腦語音科技企業行
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國96年3月13
日臺中高等行政法院95年度訴字第490號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人經被上訴人所屬臺中市分局
查獲其於民國90年11月至12月間進貨取具新帝威國際開發有限公
司開立不實之統一發票銷售額合計新臺幣（下同）6,666,666元
，營業稅額333,334元，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，虛報
進項稅額333,334元，移由被上訴人所屬臺中縣分局補徵營業稅
額333,334元，並按進貨未依規定取得憑證經查明認定總額6,666
,666元處5%罰鍰333,333元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，
為原審以95年度訴字第490號判決駁回，提起上訴，經查上訴人
在原審之各項主張如何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不合
。核其上訴理由狀所載，並未具體說明原判決有何違背法令，依
首揭說明，其上訴難認合法。據上論結，本件上訴為不合法，依
行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
