【裁判字號】    97,裁,289
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00289號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間公寓大廈
管理條例事件，對中華民國96年5月31日本院96年度裁字第1188
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。查聲請人對本院96年
    度裁字第1188號確定裁定，提出「上訴再審狀」表示不服，
    依上揭說明，自應以聲請再審程序審理之，合先敘明。次按
    對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第
    277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再
    審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事
    由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人前因公寓大廈管理條例事件提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院以94年度訴字第624號裁定駁回其訴後，聲
    請人提起抗告，亦經本院以95年度裁字第706號裁定駁回，
    聲請人不服，曾先後聲請再審，均經本院分別以95年度裁字
    第1907號、95年度裁字第2858號、96年度裁字第1188號裁定
    （下稱原裁定）駁回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審
    ，核其聲請意旨，無非僅稱原裁定之裁判書及主文無訴訟標
    的，依法無效，原裁定違反行政訴訟法第283條、第273條第
    1項第1款、第2款、第13款、第14款等語聲請再審，然查原
    裁定係以聲請人未具體指明再審事由，而以其聲請不合法駁
    回，聲請人聲請意旨僅泛稱原裁定依法無效，然就原裁定究
    有如何合於法定再審事由之具體情事，則未指及，揆諸首揭
    說明，難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
