【裁判字號】    97,裁,359
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00359號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間公保事件，對於中華民國96年6
月14日本院96年度裁字第01260號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因公保事件，提起行政訴訟，經本院92年度裁
    字第1833號裁定後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院以
    其不合法定再審要件，分別裁定駁回。茲聲請人復對本院96
    年度裁字第1260號裁定聲請再審，核其狀述理由要旨無非對
    本院92年度裁字第1833號等前此各程序所為裁定主張有如何
    再審之事由，然對其聲請再審之本院96年度裁字第01260號
    裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法
    定再審事由，並未具體指及，僅泛指有合於行政訴訟法第27
    3條第1項之情形云云。揆諸首揭說明，難謂合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
