【裁判字號】    97,裁,234
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00234號
上  訴  人  亞百達石化工業股份有限公司
代  表  人  甲○○           送達處所同上
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○           送達處所同上
上列當事人間石油管理法事件，上訴人對於中華民國96年3月28
日臺中高等行政法院96年度訴字第11號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1 項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決不利部分，提起上訴，係
    以：原審以現場所查獲器具及油料，並採用證人片面之證詞
    ，遽為上訴人違反石油管理法之證據，然所謂現場即臺中縣
    大里市○○段48之14號為訴外人關富聰所有，原審未傳喚之
    以究明為何人租用該地未經申請准許而擅自設立加油站。上
    訴人係合法經營環保油品者，縱上訴人曾將油品售予訴外人
    臧玉柱，而其將油品售予總達客運股份有限公司，即使有所
    違規，亦純係他人所為，上訴人既非設站人又無經營之證據
    ，原審憑空論認，對於有利上訴人之證據加以否定，所為判
    決判決理由不備及理由矛盾等語，為其理由。惟核其所陳上
    述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並未具體表明原判決不利之部分有何合於不適
    用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認對該判決不利部分之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
