【裁判字號】    97,裁,14
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00014號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
                          送達代收人乙○○
                          縣桃園市○○○路○段225號8樓
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年5月29日臺
北高等行政法院95年度再字第102號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以上訴人固
    知悉有系爭新竹國際商業銀行之存款資料存在，惟其與本案
    之關聯性即是否得證明待證事實並不知情而未曾閱覽，是調
    閱資料後始能查證，原審認上訴人早已知悉系爭證物存在，
    自非實情，遽認無行政訴訟法第273條第1項第13款之適用，
    自屬違法。再系爭支票存款之匯款人既非上訴人，且所載連
    絡方式亦非上訴人營業所，由形式上觀之，即非上訴人所使
    用甚明，此即屬有利上訴人之證物，原審未遑開始再審再傳
    訊證人，即為不利上訴人之判斷，自有判決不備理由之違背
    法令。又原判決理由雖以前程序判決理由就經銷合約書、送
    貨單、請款單及支票內容間認證取捨說明甚詳等詞，惟經查
    前程序並未就卷內送貨單、請款單內容詳為勾稽，並於理由
    中論列，原審就此未詳加考量，即認該證物已經斟酌，即屬
    於法有違。再系爭駿揚磁磚行支票存款帳戶究為何人使用，
    攸關本件事實認定，原審自應就其中存款及匯款單填寫形式
    、內容、聯絡人詳加推敲斟酌，俾為事實認定基礎，然未見
    為之，僅以證人許富雄、莊嘉雄等人前後矛盾、飾詞卸責之
    筆錄為事實認定之基礎，誠有重大違誤，況所引用之證人陳
    述未經依法具結，難以擔保其可信性，原審未察而為不利上
    訴人之判決，上訴人萬難甘服云云。經核上訴人之上開理由
    ，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任意
    指摘為不當，或對原審所為之論斷，泛言判決不適用法規及
    不備理由，而未具體表明原判決確有如何不適用法規或適用
    不當，或有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規
    定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
