【裁判字號】    97,裁,53
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00053號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國96年4月19日臺北
高等行政法院95年度訴字第2037號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，上訴意旨除援用原
    審主張外，並補稱略謂：公務人員升官等考試法第9條係自
    89年7月始實施採分類科比例錄取之方式，錄取率上限一律
    為33%，該比率係參酌修法前最近3年（即82、84及86年）公
    務人員升官等考試之總平均錄取率，統一訂定各類科之錄取
    人數為全程到考人數之33%。然此錄取方式，對原先錄取率
    偏低之類科考生有利，卻對原先錄取率偏高之類科考生不利
    ，造成錄取分數差距過大的現象。因此，公務人員升官等考
    試法第9條規定顯已違反公平、公正、公開原則等語為由。
    惟核其上訴理由狀所載內容，係以其主觀見解，指摘上開法
    律不當，惟並無隻言片語具體說明原判決有何不適用法規或
    適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應
    認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
