【裁判字號】    97,裁,213
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00213號
上  訴  人  德昌營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張進德
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年5月9日臺中
高等行政法院95年度訴字第592號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人自民國93年7月1日起至10月31日止進貨，取具虛
    設行號明珊實業有限公司開立之統一發票銷售額合計新臺幣
    （下同）699萬5,125元，營業稅額34萬9,755元，作為進項
    憑證申報扣抵銷項稅額，經財政部臺灣省南區國稅局所屬臺
    南市分局查獲，通報被上訴人補徵營業稅34萬9,755元，並
    按所漏稅額處以2倍罰鍰69萬9,500元（計至百元止）。上訴
    人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判
    決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
    內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，暨就非本件爭議範圍之上訴人有否進貨之事實，再為
    指摘，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
