【裁判字號】    97,裁,330
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00330號
上  訴  人  普來得企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  柯淵波律師
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
5月15日高雄高等行政法院95年度訴字第1102號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴人
對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人曾於原審聲明並舉出
泰國GBP公司與大陸磚窯廠佛山市宏富貿易有限公司之磚胚買賣
合約書影本，證明其磚胚尺寸較進口貨物成品之尺寸有差別，原
產地認定委員會就此部分忽略不提，逕謂GBP公司自大陸所進口
磁磚胚每PCS（片）重量與尺寸與進口貨物所取貨樣相當，顯無
加工損耗云云，其認定違反專業判斷及經驗法則，而原判決就此
足以影響判決基礎之事證，就如何不可採及該鑑定結果可信之心
證，未逐項論列，有判決不備理由之違法。且依「進口貨物原產
地認定標準」第5條第2款及第7條第1項第2款與同條第2項規定可
知，「附加價值率」是否超過35％，係以加工前後之「價格」為
計算依據，並非以「加工製程」之比例作為判斷標準，被上訴人
逕以系爭來貨未經GBP公司加工或僅有簡易加工及包裝云云，而
認定原產地為中國大陸，原判決自有認定事實不依證據之違法，
且原處分既顯有重大瑕疵，原判決未予糾正，亦有判決不適用法
規或適用不當之違法。再者，泰國商業部民國94年12月29日核發
原產地證明書所載內容，與我國系爭進口磁磚之進口報單記載內
容一致，具有證據能力且適格之產地證明。至於產地證明之核發
日期在出口日期及進口日期之後，為國際貿易之經驗定則，豈可
以日期上必然產生之差異作為否定產地證明之依據？原判決對於
系爭貨物產地證明之證據能力、證明力取捨，不符合論理法則與
經驗法則，而有判決理由不備之違法。另被上訴人未能舉證上訴
人有「故意」間接進口非經濟部公告准許大陸物品之行為，而原
判決竟認上訴人對於防止管制物品進口之情勢發生有過失，遽予
科處上訴人1倍罰鍰並沒入貨物，原判決有違反論理法則之違法
等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據
、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明
合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
