【裁判字號】    97,裁,52
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00052號
上  訴  人  斐儷銀樓珠寶有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4
月17日臺北高等行政法院95年度訴字第2587號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：（一）進
    貨成本部分：上訴人已提出匯付國外之匯款明細表、匯款水
    單及國外廠商收受貨款之證明，以資證明有支付新臺幣72,5
    64,925元貨款，惟原審以上開資料於「本院審理時始提出」
    ，與卷附之事證不合。又原審以國外廠商收受貨款證明未經
    我國駐外代表認證而否定該證據價值，且未要求上訴人再行
    補強證據，有違經驗論理法則及未依職權調查證據之違法。
    且原審以「縱認係貨款，但其係本件漏報之銷售額，抑或漏
    報以外之銷售額？......自難遽為認定。」確有就有利上訴
    人部分未予採認之違法。（二）同業利潤標準部分：上訴人
    申報之行業代號為5460-11金銀飾品零售業，被上訴人始終
    未核定更正，基於法之安定性及公平、信賴原則，縱申報有
    誤，亦不得於核課期間過後，逕變更該行業代號為5460-12
    珠寶買賣業。原審採認被上訴人逕依珠寶買賣業之同業利潤
    標準毛利率34%核定所得額，與稅捐稽徵法第21條第1項第1
    款及第22條第1款規定不合，顯有違法之安定性及公平、信
    賴原則，原判決確有違背法令等語為由。惟核其所陳上述理
    由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
