【裁判字號】    97,裁,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00003號
上  訴  人  恩業企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  羅明通律師
            陳彥任律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人莊蕙瑄
上列當事人間營業稅及稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國96
年5月3日臺北高等行政法院95年度訴字第2341號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使事項，任意指摘為不當，或對
    原審所為之論斷，泛言判決不適用法規或不備理由，而未具
    體表明原判決究有何違背法律、司法院解釋或本院判例，或
    有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明
    ，其上訴自不合法，應予駁回。另查，稅捐稽徵法第11條之
    1第4款規定之擔保品，須符合「相當於擔保稅款」及「易於
    變價及保管」之要件，上訴人所引財政部83年1月26日台財
    稅第831581751號函，係闡釋以土地提供繳稅擔保，或為稅
    捐保全之標的時，按土地公告現值加四成估價，至於是否屬
    於「易於變價及保管」之物品，核屬事實認定問題，附此指
    明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
