【裁判字號】    97,裁,246
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00246號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人臺中縣政府等因損害賠償事件，對於中華民
國96年6月15日本院96年度裁字第1288號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人與相對人臺中縣政府等因損害賠償事件，聲請人
    曾提起行政訴訟，經臺中高等行政法院以民國（下同）95年
    度訴字第201號裁定駁回後，聲請人不服，提起抗告，經本
    院以95年度裁字第2906號裁定駁回，聲請人復聲請再審，亦
    經本院以96年度裁字第1288號裁定（下稱原裁定）裁定駁回
    在案。茲聲請人仍不服，雖提出付與確定證明書狀，依前揭
    說明，仍應認為聲請再審，核其聲請意旨，無非係主張本院
    擅駁聲請人之訴訟，並主張應依民事訴訟法第398條、第399
    條第1項、第2項、第3項付與確定證明云云。惟查原裁定係
    以聲請人未具體表明再審事由而以其聲請不合法駁回其聲請
    ，聲請人對於原裁定之論斷究有如何合於法定再審事由之具
    體情事，並未具體指及，揆諸首揭說明，難謂已合法表明再
    審事由，自屬於法未合，本件再審之聲請既不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
