【裁判字號】    97,裁,356
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00356號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間採取土石事件，上訴人對於中華民國96年5月17日
臺北高等行政法院95年度訴字第3338號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。本件上訴人對於原審判決提起上訴，雖以該判決
    違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，略以：上訴人
    既已取得花蓮農場許可整地，僱用陳君賢整地及載運廢棄物
    ，系爭種植之土地石礫繁多，不予撿取，無法種植，所撿石
    礫均要求陳君賢堆置一旁，未料陳君賢私下與訴外人林茂生
    接洽「以石易土」，上訴人並未明確表示同意。案發當天上
    訴人並不在場，事後接受警訊時，因髖關節疼痛，在無自主
    意識情況下，以致隨意認諾，違反土石採取法者實為陳君賢
    ，陳君賢將全部責任推諉給上訴人，其證詞並不足採，原審
    判決適用法規顯屬不當云云。無非係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體說明其有何不適
    用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內
    容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應
    認其上訴為不合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
