【裁判字號】    97,裁,221
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00221號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間醫師法事件，上訴人對於中華民國96年6月21日臺
北高等行政法院95年度訴字第2517號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人係臺北縣十全外科婦產科診所負責醫師，經中央
    健康保險局（下稱健保局）臺北分局於民國90年8月16日至
    10月17日派員訪查保險對象及上訴人診所，發現上訴人診所
    有容留未具醫師資格人員乙○○（即上訴人配偶）為保險對
    象單獨施行詢問病情、流產刮除術、裝置或取出避孕器、電
    或化學燒灼治療、骨盆腔檢查及給予用藥等行為，卻以上訴
    人名義向健保局申報醫療費用，該局除依規定處分外，並分
    別函請被上訴人所屬衛生局查辦及移請臺灣板橋地方法院檢
    察署偵辦。案經臺灣板橋地方法院於93年8月25日以92年度
    訴字第1908號判決，各處上訴人及其配偶乙○○有期徒刑1
    年2個月，緩刑4年確定。被上訴人乃依行為時醫師法第25條
    規定，對上訴人處以自94年12月10日至95年3月9日止停業3
    個月之處分。上訴人不服，循序於原審提起確認處分違法之
    訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷
    者，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
