【裁判字號】    97,裁,367
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00367號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間土石採取事件，上訴人對於中華民國96年4月11日
高雄高等行政法院95年度訴字第577號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人未經許可，擅自在屏東縣枋
山鄉○○○段15-441地號土地上採取土石，經被上訴人之盜（濫
）採土石聯合稽查小組人員於民國94年12月22日15時30分查獲，
被上訴人乃以其未經許可採取土石、違反管制使用土地，依土石
採取法第36條及區域計畫法第21條、第22條規定，處上訴人罰鍰
新臺幣100萬元，並禁止繼續違反管制使用土地、採取土石，及
將已採取之土石外運，及限於94年12月29日以前變更土地使用、
辦理整復及清除其設施之處分。上訴人對被上訴人依土石採取法
規定處罰鍰部分不服，循序提起行政訴訟，經原審以95年度訴字
第577號判決駁回，提起上訴，經查上訴人在原審之各項主張如
何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不合。核其上訴狀所載內
容，無非以其片面之詞指摘原審依情況證據駁回其訴為不當，並
未具體說明原判決有何違背法令，依首揭說明，其上訴為不合法
。據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前
段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
