【裁判字號】    97,裁,318
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00318號
上  訴  人  鋼誠實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            王唯鳳律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國96年5月3日臺
北高等行政法院95年度訴字第3343號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴
人對於高等行政法院判決上訴，係以：所得稅法第21條及稅捐稽
徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第25條雖規定，營利事業
之帳簿憑證應留置於營業場所，以備主管稽徵機關隨時查核，惟
財政部民國63年12月30日台財稅字第39467號函意旨可知，上訴
人將仍在保存期間內以往年度帳簿、憑證留置於倉庫，應在法律
允許範圍內。且所得稅法第18條業已刪除，且該條文係指「營利
事業公司所在地之地址」須向當地稽徵機關登記，並非要求固定
或類似固定營業場所亦須申報登記，再參照最高法院57年度判字
第300號判例可知，有無登記僅是公示原則之問題，不能僅藉「
沒有登記」而逕自否定法人格存在或其法律上應有之權益，是原
判決顯有行政訴訟法第243條第1項判決不適用法規或適用不當之
違法。次依營利事業所得稅查核準則第102條規定之內容可知，
災害事實發生後，該營利事業在一定期限內報請被上訴人派員勘
查，只要營利事業提出確實證據證明文件證明受損物係屬於該營
利事業者，即可核實認定，至於事實發生地是否為營利事業之營
業場所，則非所問，按照被上訴人之說法及邏輯，顯不符合上開
查核準則第102條之立法目的；況且，上訴人有無使用系爭處所
之事實，亦非僅憑有無租賃契約書即可認定。原判決對上訴人所
提出之質疑及事證未說明不採之理由，顯有判決不備理由之違法
等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據
、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明
合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
