【裁判字號】    97,裁,245
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00245號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局間因贈與稅事件，對於
中華民國96年4月30日本院96年度裁字第00834號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或僅指明
    所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而
    無具體指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難
    謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。次按行政
    訴訟之當事人，對於最高行政法院之裁定，聲請再審，經駁
    回後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，
    更行聲請再審（本院46年裁字第41號判例參照）。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第834號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：依訴願法第47條第3項準用行
    政訴訟法第72條第1項、第2項規定，送達程序是否有合法送
    達，其舉證責任在於行政機關，且聲請人已舉證該名門大廈
    並未設有大廈管理委員會，詎原裁定將舉證責任反置於聲請
    人，顯強人所難，違背法令。另財政部84年8月26日台財稅
    第841644379號函即是針對公同共有人或未生活在一起公同
    共有人中之一人為送達時，為維護所有公同共有人權益，有
    關稅捐稽徵文書，稽徵機關仍應對未生活在一起公同共有人
    為送達，本件即是對未居住於未設有大廈管理委員會之名門
    大廈之聲請人為送達，相對人將該情節予以隱匿，致高等行
    政法院及原裁定裁定錯誤。查就合法送達舉證責任分配之事
    由，業經聲請人於前聲請再審訴訟程序中主張，而為原裁定
    所不採。茲聲請人復以同一原因事實對於原裁定聲請再審，
    揆諸首揭說明，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
