【裁判字號】    97,裁,30
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00030號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國96年4月30日
臺北高等行政法院94年度訴字第1959號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，略以：系
    爭房屋民國76年至93年各期房屋稅溢徵稅額請加計利息退還
    ，並請更正房屋課稅面積為建物謄本合法登記面積，乃房屋
    課稅現值85年度以後應逐年遞減亦請一併更正。又系爭臺北
    市○○○路○段64號房屋之合法登記面積應為26.23平方公尺
    ，被上訴人違法以33.7平方公尺課稅，68號地下室房屋合法
    登記面積為317平方公尺，被上訴人違法以為386平方公尺課
    稅等語，經核其並未具體說明原審判決違背何項法令條款，
    依首揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
