【裁判字號】    97,裁,254
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00254號
上  訴  人  日達有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5
月3日臺北高等行政法院95年度訴字第3926號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國90年度營利事業所得稅結算申報，原列報利
    息支出新台幣（下同）2,360,550元，其他損失210萬元，被
    上訴人初查以上訴人帳列預付購置設備款2,800萬元與帳列
    之銀行借款2,800萬元相當，請其提示銀行借款之內容、用
    途、付款憑證，卻逾期未提示供核；其他損失部分，亦未提
    示相關證明資料，乃核定利息支出及其他損失均為0元。另
    上訴人89年度未分配盈餘原申報項次22「當年度依所得稅法
    第66條之9第2項規定計算之未分配盈餘」為0元，被上訴人
    初查以其89年度營利事業所得稅結算申報非為會計師簽證申
    報案件，經核定所得額為4,340,174元、當年度應納之營利
    事業所得稅為1,075,043元，乃據以調整核定「項次22」為
    2,952,049元，並依行為時所得稅法第66條之9第1項規定加
    徵10%營所稅計295,204元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以系爭之2,800萬元已於訴願時提示富雄、誼展
    二公司之訂單及給付定金之確認函為證，惟被上訴人在未作
    調查之情形下，即遽予認定係預付購置設備款，顯已違反行
    政程序法第36條規定，而原判決亦未予調查即同此認定，顯
    有判決不適用法令之違誤。又上訴人89年度確實支付銀行借
    款之利息支出2,148,928元，並遭加徵未分配盈餘10%之營利
    事業所得稅，上訴人於提起救濟時即請求依財政部71年6月
    21日台財稅第34640號函釋意旨免予加徵，然原判決既謂對
    不存在之所得加徵未分配盈餘時准予扣除，卻未敘明否准扣
    除已支付利息支出之理由，顯有判決理由不備之違法等理由
    ，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，
    泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之
    誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
