【裁判字號】    97,裁,346
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00346號
上  訴  人  欽龍工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4
月3日臺中高等行政法院96年度訴字第7號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用法令不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟其上訴理由狀所載內容，略以：由原核定時上訴
    人出具同意書日期在前，會計師補充說明日期在後可知，簽
    證會計師並未重行查核，原審未考慮到此一證據之不合理性
    ；又被上訴人民國94年9月來函要求上訴人提示6年前(88年
    度)之相關帳載資料，已經超過上訴人之協力義務，因此上
    訴人縱未提供，原審也不應列為駁回上訴人之訴之理由；綜
    上，原判決所陳述之「因上訴人未提示致被上訴人無法查核
    」之理由並不存在，請將原判決廢棄改判云云。經核無非仍
    執與起訴意旨略同並經原審於審酌本件相關證據後論斷不採
    之詞，進而就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，或就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論
    斷，泛言其論斷矛盾有誤，而非具體說明其違背何項法令條
    款。依首揭說明，應認其上訴不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
