【裁判字號】    97,裁,380
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00380號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年7月12
日臺北高等行政法院95年度訴字第4554號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件上訴人民國93年度綜合所得稅結算
申報，未與其配偶蔡荷香合併辦理，違反夫妻應合併報繳規定，
被上訴人乃予併計核課，並因其短漏報本人、配偶及受扶養親屬
之營利及利息所得計新臺幣（下同）111,268元，核定上訴人當
年度綜合所得總額為5,208,317元，淨額為4,188,917元，除發單
補徵稅額412,092元外，並按所漏稅額325,842元酌情處1倍罰鍰3
25,800元，上訴人不服，循序提起行政訴訟，為原審以95年度訴
字第4554號判決駁回，提起上訴，經查上訴人在原審之各項主張
如何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不合。核其上訴狀所載
，無非重複其前已主張而為原審論斷所不採之理由，並未具體說
明原判決有何違背法令，依首揭說明，其上訴難認合法。據上論
結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段、第10
4條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
