【裁判字號】    97,裁,384
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00384號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣鶯歌鎮公所間有關土地事務事件，
對中華民國96年6月22日本院96年度裁字第1343號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院確定裁定所為不服之表示，其用語雖非以聲
    請再審，仍應以聲請再審程序審理之。查本件聲請人不服本
    院96年度裁字第1343號確定裁定（下稱原裁定），提出上訴
    再審狀，依上揭說明，自應以聲請再審程序審理之，合先敘
    明。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準
    用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必
    須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，
    有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於
    再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院上開原裁定，未記載訴訟標的，依法無
    效，有行政訴訟法第283條、第273條第1項第14款所定事由
    ，對之聲請再審云云。然查原裁定係以聲請人未具體指明再
    審事由，而以其聲請不合法駁回，經核原裁定究竟有如何合
    於法定再審事由之具體情事，聲請狀未據敘明，揆諸前揭說
    明，難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
