【裁判字號】    97,裁,386
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00386號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年4月4日
高雄高等行政法院95年度訴字第662號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：1.原判決係
    以上訴人就委託仲介土地議價事宜之過程，前後說詞不一，
    且仲介佣金之分配數額顯違一般常理及比例原則，而領款時
    之現場分配款項情況亦與翁寶珍及詹清政所述不符，乃認定
    佣金中之9/10，皆屬上訴人當年度之所得，惟依被上訴人核
    定上訴人取得9/10之佣金收入，王見光取得1/10之佣金收入
    ，豈非更不合一般常理，且被上訴人原核定係以上訴人之說
    明核課王見光1/10之執行業務所得，又以上訴人無法提供王
    瑞豊之資料，乃將其餘9/10核課上訴人之執行業務所得，但
    上訴人已提示王瑞豊之身分及住址，被上訴人為一行政機關
    自應依職權調查證據以證明違法事實之存在，而被上訴人僅
    發函請其說明經退件後即無積極之作為，顯有未盡調查之責
    ，且採用上訴人一部份說詞，核課王見光1/10之執行業務所
    得，卻不相信其餘說詞，並將9/10之執行業務所得全數核課
    上訴人之綜合所得稅，如此即與改制前行政法院39年判字第
    2號及61年判字第70號判例有違。2.上訴人雖代表領受款項
    ，但上訴人、王見光及王瑞豊之代表人林榮華3人均在交付
    翁寶珍之收據上簽名。且上訴人領受款項後，在現場即將款
    項交付王瑞豊分派各人應得報酬，此為翁寶珍所目睹，且當
    時現場尚有案外人歐秋福及中華電信股份有限公司購地主辦
    人詹清政可代為證實，惟被上訴人卻漏未向歐秋福查證，原
    判決顯有未依職權調查證據，違背證據裁判主義原則等語，
    為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、
    認定事實(無從證明本案之仲介費係由上訴人及他人共3人所
    共同領取)職權行使，汎指為未盡調查之能事、違背證據裁
    判主義云云，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法
    規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應
    認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
