【裁判字號】    97,裁,353
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00353號
上  訴  人  尚程企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            洪堯順
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  山洋機械股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國96年3月
22日臺北高等行政法院95年度訴字第1667號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用法令不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張略謂：系爭案
    與舉發引證案除在結構設計與作動方式上不同外，系爭案同
    時具有較為增進之功效，並無違反核准審定時所適用專利法
    第98條第2項之規定，不可謂其不具進步性，原判決與被上
    訴人關於系爭案在進步性之審查及認定上，實有認事用法之
    違誤不當云云。經核上開理由，無非仍執業經原審論斷不採
    之詞，進而泛言原判決關於系爭案在進步性之審查及認定上
    有認事用法之違誤不當，僅係以原審取捨證據、認定事實之
    職權行使不當為理由，均無一語指及原判決究竟有違背何項
    法令、不適用或如何適用法令不當之具體情事，即非主張原
    判決違背法令以為上訴理由，依首開法律說明，其上訴不應
    准許。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
