【裁判字號】    97,裁,212
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00212號
上  訴  人  尚揚人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年4月11
日高雄高等行政法院95年度訴字第760號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人為雇主新永和製皮廠股份有限公司及泰國籍外勞
    DARN INTA NICH（護照號碼：W406800）等13名外勞辦理就
    業服務業務，於民國94年間就上開13名泰籍外勞展延第3年
    工作期間，要求渠等每人繳交新臺幣（下同）2萬元之展延
    費（事後每人退還2千元，每人實收1萬8千元），而有收受
    規定標準以外之費用，合計超收上開13名泰籍外勞16萬1千
    元，違反就業服務法第40條第5款規定，被上訴人乃依同法
    第66條第1項規定，處以上訴人罰鍰161萬元。上訴人不服，
    循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，
    雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並
    就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其
    論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
