【裁判字號】    97,裁,78
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00078號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，上
訴人對於中華民國96年5月31日臺北高等行政法院95年度訴字第3
415號判決，提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴為不合法。
二、本件上訴人以：按陸軍總司令部民國（下同）54年9月27日
    （54）年度章審第111號判決意旨，該部係依戡亂時期檢肅
    匪諜條例第8條第1項第2款、戡亂時期匪諜交付感化辦法第2
    條之規定，為上訴人有罪判決，足見上訴人符合戒嚴時期不
    當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第2條及第15條之1規定之要
    件，原審不採該書證，違背法令云云為由，提起上訴。惟核
    其上訴狀述內容，或係重述其在原審業經主張而為原判決摒
    棄不採之陳詞，或係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    事項，任加指摘違誤，未具體指明原判決違背何項法令、不
    適用或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令
    以為上訴理由，揆諸首揭規定及說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
