【裁判字號】    97,裁,255
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00255號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李旦    律師
            江俊賢  律師
            謝伊婷  律師
被 上訴 人  財政部
代  表  人  戊○○
上列當事人間限制出境事件，上訴人對於中華民國96年3月8日臺
北高等行政法院95年度訴字第2878號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件被上訴人所屬臺北市國稅局以迎姿有限公司滯欠已確定
    之民國88年度營利事業所得稅(含滯納金及滯納利息)新臺幣
    （下同）2,755,017元，已達「限制欠稅人或欠稅營利事業
    負責人出境實施辦法」第2條第1項規定限制出境金額標準。
    迎姿公司已於92年10月23日經廢止登記，依公司法規定應進
    行清算，上訴人係迎姿公司之股東，為公司法第79條第1款
    規定之法定清算人，乃依稅捐稽徵法第24條第3項規定，以
    95年2月7日財北國稅徵字第0950018671號函報被上訴人以95
    年2月9日台財稅字第0950081184號函（下稱原處分）請內政
    部警政署入出境管理局限制上訴人出境，內政部據以95年2
    月13日台內警境愛岑字第0950900598號函禁止上訴人等出國
    。嗣訴外人王正和提供第一商業銀行300萬元存單為擔保，
    被上訴人遂以95年3月31日台財稅字第0950082986號函轉境
    管局解除上訴人出境之限制，並經內政部以95年4月4日台內
    警境愛唐字第0950904640號函廢止上訴人出國之限制。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係謂原判決以清算人若基於公司法之規定，由全體
    股東當然擔任時，則無須為就任之承諾，故上訴人為當然清
    算人為由，而為不利上訴人之認定，實有違公司法第79條及
    第83條規定。又原處分未將許萬生之繼承人亦列為清算人，
    其適用法律亦有錯誤，顯然違反行政程序法第6條之平等原
    則，原判決未確認其為違法，亦有判決適用法規不當之違法
    等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為
    論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範
    意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法
    規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為
    對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
