【裁判字號】    97,裁,244
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00244號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣台東地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  乙○○          送達處所同上
訴訟代理人  丙○○          送達處所同上
上列當事人間犯罪被害人保護法事件，上訴人對於中華民國96年
6月12日高雄高等行政法院96年度訴字第190號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：犯罪被害人
    保護法已於87年5月27日施行，犯罪被害補償案件適用類推
    適用之法理已不合時宜。被上訴人以與本案無關，且不存在
    之勞資爭議、強制退休議題，不當連結勞動基準法，無端挑
    起強制退休年齡之爭議，作成背離犯罪被害人保護法立法意
    旨，適用法律不當等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，
    無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合
    法。又依96年8月15日修正施行之行政訴訟法第49條第2項規
    定，行政訴訟應以律師為訴訟代理人，非律師為訴訟代理人
    者，除同法條第2項所規定之事件及具有該規定之資格者得
    充任外，不得為之。本件上訴人雖於96年7月13日提起上訴
    ，然於96年8月21日始委任邱文豐為訴訟代理人，而未提出
    邱文豐具律師資格之證明文件，自不得充任之，併予敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
