【裁判字號】    97,裁,316
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    衛星廣播電視法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00316號
上  訴  人   全日通娛樂傳播股份有限公司
代  表  人   甲○○
被 上訴 人   國家通訊傳播委員會
代  表  人   乙○○
上列當事人間衛星廣播電視法事件，上訴人對於中華民國96年4
月12日臺北高等行政法院95年度訴字第3144號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴狀或理由書如未依
此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為
已對高等行政法院判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為
合法。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原處分未
就本件系爭具體違反行為予以警告，卻以與本件不相干之他件案
件警告，移作本件事實，而對上訴人本件違反行為處以罰鍰，是
原判決顯有不適用衛星廣播電視法第35條第3款規定並不當適用
同法第36條第1款規定之違法等語，為其理由。惟核其所陳上述
理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，泛稱不適
用法規或適用法規不當，而未具體表明合於不適用法規或適用法
規不當之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  戴  見  草
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
