【裁判字號】    97,裁,259
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00259號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院勞工委員會
代  表  人  盧天麟
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年5月17
日臺北高等行政法院95年度訴字第3900號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人前申經被上訴人許可招募外國人1名，在台南縣
    六甲鄉○○村○○街166巷12號從事家庭看護工工作，並核
    准聘僱及展延聘僱越南籍外國人NGUYEN THI BINH，聘僱許
    可期間至民國94年11月15日止。嗣上訴人於該名外國人聘僱
    期間屆滿前，申經被上訴人以94年8月26日勞職外字第09409
    75061號函許可重新招募外國人1名，於同址從事家庭看護工
    工作，並據於95年2月19日引進該名外國人，同年3月6日向
    被上訴人申請核發聘僱許可。案經被上訴人審查，以該名外
    國人經上訴人安排至中央衛生主管機關指定之台灣基督長老
    教會新樓醫院接受入國健康檢查，其中B型肝炎表面抗原檢
    查項目為陽性反應，經判定健檢不合格，乃以95年4月20日
    勞職外字第0950741584號函上訴人，不予核發聘僱許可，上
    訴人應於該函送達日起14日內，為該名外國人辦理離境手續
    並使其出國，得於完成該項手續並使其出國後，檢附相關文
    件申請遞補招募新聘僱外國人事宜。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人之特約醫院檢查錯誤，又上訴人之母
    親年邁且與該名外國人朝夕相處，若予更換將造成無法適應
    等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為
    論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範
    意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法
    規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為
    對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
