【裁判字號】    97,裁,267
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00267號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良  律師
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因贈與稅事件，
對於中華民國96年5月24日本院96年度裁字第01117號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因贈與稅事件，提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院以95年度訴字第1733號裁定駁回，聲請人不服，復提
    起抗告，經本院96年度裁字第1117號裁定（下稱原裁定）駁
    回在案。茲聲請人對原裁定聲請再審，其意旨略以：原裁定
    將給付請求之公法上原因，誤為僅有行政處分，並將相對人
    所屬淡水稽徵所民國94年10月18日函誤認為非行政處分，致
    聲請人請求相對人責令其所屬淡水稽徵所偕同辦理塗銷擔保
    物註記之一般給付請求失所附麗，復未經言詞辯論，實有違
    行政訴訟法第2條及第8條第1項、第2項規定與憲法之訴訟權
    保障和正當法律程序等語。
三、查原裁定係以聲請人對於業經本院判決確定之案件，不得本
    於同一基礎事實所核徵之贈與稅再行起訴爭執，且淡水稽徵
    所94年10月18日函僅係單純事實之敘述，亦不得起訴請求救
    濟等語，聲請意旨無非對於再審前之裁判再行爭執，惟對於
    原裁定究有如何合於再審事由之具體情事，則未具體指明，
    揆諸首揭說明，自難認為已合法表明再審事由，故本件之聲
    請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，爰依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104
    條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
