【裁判字號】    97,裁,62
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00062號
上  訴  人  欣祥股份有限公司
代  表  人  甲○○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  丙○○
                          送達代收人  丁○○
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國96年5月31
日臺北高等行政法院95年度訴字第3259號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：「勞工退
    休（職）金規則」之退休金總額與勞動基準法第55條之退休
    金給與標準完全相符，對勞工之利益不但無減損，尚且在職
    期間所發預付退休金之理財運用遠高於勞退條例保證退休金
    享有銀行2年定存利率2%之收益，勞工退休時可累積倍數收
    益，對退休生活大有助益。且該規則第2條「預付退休金」
    使勞工每月確保取得比照勞退新制6%部分預付退休金，退休
    時又能保有舊制退休金不縮水計算利益，預付退休金可委託
    金融業定期定額投資基金，雇主可避免一次給付退休金之財
    務壓力，縱因勞工投資虧損或消耗殆盡，退休時尚有2/3退
    休金可領。又勞動基準法並無禁止雇主不得提前在勞工退休
    前預付一部分退休金，於勞工退休時再給付剩餘部分之規定
    ，故原判決顯有判決不備理由之違法。又內政部75年4月14
    日（75）台內勞字第398609號函釋不合社會理性及時代性，
    且超越勞動基準法，原判決予以援用，自屬違法等語為由。
    惟核其所陳上述理由，無非以其主觀之見解，對原審所為之
    論斷，任意指摘其為不當，而未具體表明原判決確有如何違
    背法令之具體情事，難認為已對原判決之違背法令有具體之
    指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
