【裁判字號】    97,裁,207
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00207號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年2月
26日臺北高等行政法院95年度簡字第726號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人聘僱逾期居留印尼籍外勞SEDIONO（護照號碼：M
    732241，下稱S君）在其承包之工程從事工地臨時工工作，
    案經新竹縣警察局橫山分局於民國（下同）95年4月7日查獲
    ，該分局遂於95年4月14日以新縣警橫外字第0958000868號
    函移由被上訴人處理，經被上訴人審查屬實，乃依就業服務
    法第57條第1款及第63條第1項規定，於95年4月27日以府勞
    福字第0950057828號違反就業服務法罰鍰案件處分書處上訴
    人罰鍰新台幣（下同）15萬元。上訴人循序提起行政訴訟。
三，原審駁回上訴人之訴，略以：上訴人及S君之警局調查筆錄
    ，足認上訴人確有聘僱S君之事實。又上訴人自承並未檢視S
    君之證件即予僱用，其於僱用外國人從事工作之時，就S君
    是否合於就業服務法規定之情事應注意能注意而未注意，縱
    非故意，難謂無過失，自應依法受罰。上訴人雖稱S君會講
    台語，其不知S君為外勞云云。惟查上訴人始終未說明S君有
    何中文姓名，其僱用不知如何以中文姓名稱呼之人，顯然明
    知其為外國人，不能以S君會說台語即不查證其身分，其主
    張均無可採等由。資為判斷之論據。
四、本件上訴人以其並非雇主，亦未雇請外勞等語提起上訴，經
    核係屬認定事實之爭執，無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
