【裁判字號】    97,裁,339
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00339號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  雲林縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間建築執照事件，上訴人對於中華民國96年3月28日
高雄高等行政法院95年度訴字第1132號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用法令不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，無非係重述其在原
    審業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，主張略謂：上訴人
    及系爭土地另一共有人就系爭土地之應有部分土地均超過2,
    500平方公尺，皆有權分別申請農舍建築，且農業發展條例
    第18條第4項並無禁止已經分管之共有農業用地就尚未申請
    建築之應有部分申請興建農舍，被上訴人依行政院農業委員
    會95年1月16日農授水保字第0951850793號函釋駁回上訴人
    興建農舍申請案，應屬誤用該解釋函，進而泛言原審不察，
    或稱原審認為核發農民資格證明為建管初審，被上訴人有權
    否決，實則不然云云，經核係就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其違
    背何項法令條款。依首揭說明，應認其上訴不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
