【裁判字號】    97,裁,264
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00264號
上  訴  人  興益電機工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5
月22日高雄高等行政法院95年度訴字第922號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國91年度未分配盈餘申報，列報項次24「依促
    進產業升級條例等相關法律規定，本年度准予抵減稅額」新
    台幣（下同）227,093元，被上訴人初查以其92年度營利事
    業所得稅結算申報，列報適用行為時公司研究與發展及人才
    培訓支出適用投資抵減辦法（下稱投資抵減辦法）之研究發
    展費用1,772,835元（含研究發展單位專門從事研究發展工
    作之全職人員之薪資1,461,606元與供研究發展單位研究用
    消耗性器材、原材料及樣品之費用311,229元）及可供抵減
    稅額585,605元，因其研發人員非全職研究人員，且無研究
    計畫及報告或研究計畫及紀錄等資料，不符合投資抵減辦法
    之規定，業經核定研究與發展支出0元，可抵減稅額0元為由
    ，核定項次24「依促進產業升級條例等相關法律規定，本年
    度准予抵減稅額」為0元，乃予補徵稅額138,036元。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係謂原判決僅以上訴人之研發內容為試作品設計分
    析、變更、產品不良品對應…等，即逕認此僅為產品量產前
    之測試或修正，顯然誤解研發之意義與內容，實有違經驗法
    則；況且，上訴人業已提出研發人員工作日誌及技術部業務
    報告書以證明所屬員工蘇曉菁係研發專職人員，惟仍不為原
    審法院所採信，且於判決中亦未敘明不採之理由，自有判決
    不適用法規及理由不備之違法。再者，上訴人之進、領料記
    錄簿暨其說明書與請購單等資料，與研究計劃、記錄及報告
    相互勾稽，已符合投資抵減辦法第2條第1項第3款規定，詎
    原判決竟增加「應按逐次購買、進料及領用之時序逐筆記載
    ，並保存相關憑證」等法律上所無之限制，亦有適用法規錯
    誤之違法等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就
    原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於
    投資抵減辦法之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規
    、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首
    揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
