【裁判字號】    97,裁,233
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00233號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  花蓮縣壽豐鄉公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關交通事務事件，上訴人對於中華民國96年3月
15日臺北高等行政法院95年度訴字第1325號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原審認系爭
    路障間之道路尚與路障界外之道路相連，並非侷限於上訴人
    土地內為由，推論系爭小徑為既成道路云云，顯然違反經驗
    法則。且上訴人買受系爭土地前該小徑、路障即存在，而該
    小徑非供通行之唯一路徑，無供不特定之公眾通行之事實存
    在，故該土地不符合既成道路成立公用地役權之要件。另原
    審據以認定之71年航照圖、會勘草圖均有錯誤與事實不符，
    原審未審酌與上訴人有另案爭訟之證人證詞之可信度，就應
    調查之證據未調查，有判決違背法令、不備理由之違法。又
    系爭小徑地目非「道」地，無行政院農業委員會列管為農路
    ，不符行政院農業委員會農路管理要點第3點及第5點第3款
    規定甚明，原審顯有適用法規不當之違法等語，為其理由。
    惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
