【裁判字號】    97,裁,215
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00215號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間請求退稅事件，上訴人對於中華民國96年5月23日
高雄高等行政法院96年度訴字第127號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人之被繼承人林胡阿桂於民國92年3月26日死亡，
    上訴人及其他繼承人共8人於92年9月22日辦理遺產稅申報，
    經被上訴人所屬高雄縣分局核定遺產稅額，且經繼承人申請
    分期繳納，並已於95年3月9日繳納完竣在案。嗣上訴人於95
    年6月16日以被繼承人所遺坐落高雄市○○區○○段13小段
    1452地號（下稱系爭土地）之經重劃土地之遺產價值，應扣
    除重劃時公共設施用地負擔為由，依稅捐稽徵法第28條規定
    ，向被上訴人申請退還溢繳稅款，經被上訴人以其按上訴人
    之被繼承人死亡時系爭土地之面積及公告現值核算土地價值
    ，於法無違為由，予以否准。上訴人不服，循序提起行政訴
    訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背
    法令為由，惟查本件乃關於遺產稅之核定，其遺產即系爭土
    地價值認定之爭議，並系爭土地係屬上訴人之被繼承人死亡
    時已為重劃分配且非訂有耕地三七五租約之土地；而核上訴
    理由狀所載內容，仍係執與本件事實無涉之關於訂有耕地三
    七五租約土地應如何核算遺產價值之財政部函釋，暨與本件
    遺產價值核定無涉之平均地權條例第60條及市地重劃實施辦
    法第21條關於土地重劃負擔之規定，再為指摘，並就原審已
    論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾
    ，均非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
