【裁判字號】    97,裁,369
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00369號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間拆遷補償事件，上訴人對於中華民國96年3月29日
臺中高等行政法院95年度訴字第524號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
應認為不合法而駁回之。本件被上訴人辦理災後重建草屯鎮碧洲
里紅瑤農村社區土地重劃，土地分配經一再異議、陳情、調解後
，被上訴人研擬裁決方案及擬處意見，報請內政部以民國94年3
月28日內授中辦地字第0940043157號函裁決，同意所擬方案二辦
理後，被上訴人分別以94年5月30日府地劃字第09401062120號及
第00000000000號函檢送重劃前後土地分配對照清冊予訴外人王
錦珠等人及上訴人，並作廢前91年10月1日府地劃字第091017123
13號函送之土地分配對照清冊。上訴人不服，循序提起行政訴訟
，經原審以95年度訴字第524號判決駁回，提起上訴，經查上訴
人在原審之各項主張如何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不
合。核其上訴狀及補充理由狀所載，並未具體說明原判決有何違
背法令，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。據上論結，
本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條
、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
