【裁判字號】    97,裁,22
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國96年1月29日本院96年度
裁字第217號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院96年度裁字第217號裁定（下稱
    原裁定）提出陳情書表示不服，自應以再審處理，合先敘明
    。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內
    提起。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後
    者，自知悉時起算。
二、經查，聲請人係於民國96年2月5日收受原裁定，此有郵務送
    達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自96年
    2月6日起算，扣除在途期間2日，迄至96年3月9日（星期五
    ）即已屆滿。聲請人遲至96年6月25日始聲請再審，亦有本
    院收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又
    聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內
    表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬
    由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審
    因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
