【裁判字號】    97,裁,23
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00023號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國96年6月25日本院96年度
裁字第1374號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。本件聲請人不服本院96年度裁字第1374號裁定（
    下稱原裁定），提出「行政訴訟抗告狀」，應依再審程序審
    理，合先敘明。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理
    由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘未具體指及其所聲
    請再審之裁定有如何合於再審之事由者，即難謂已表明再審
    事由，其再審之聲請，即屬不合法。本件聲請人對原裁定聲
    請再審，經核其狀陳各節，無非係重述其於本院歷次裁判程
    序中之主張，對於原裁定究有如何合於法定再審事由之具體
    情事，並無一語指及，依上開說明，其再審之聲請即不合法
    ，應予駁回。
二、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
