【裁判字號】    97,裁,309
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00309號
聲  請  人  甲○○林杜麗華之.
            乙○○林杜麗華之.
            丙○○林杜麗華之.
上列聲請人因與相對人基隆市○○○巷道爭議事件，對於中華民
國96年6月7日本院96年度裁字第1200號裁定及94年9月28日臺北
高等行政法院94年度訴更一字第35號判決，聲請再審。就有關臺
北高等行政法院94年度訴更一字第35號判決提起再審部分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次按行政訴訟法第275條
    規定：「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於
    第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前二項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」又「對於同一事件
    之高等行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政
    訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再
    審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何
    種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人
    向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應
    依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為
    不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審
    ，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專
    屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」本院民
    國95年8月22日95年8月份庭長法官聯席會議決議有案。
二、本件聲請人對於臺北高等行政法院94年度訴更一字第35號判
    決不服，於提起上訴遭本院96年度裁字第1200號裁定駁回確
    定後，聲請人依行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款規定
    ，對臺北高等行政法院89年度訴字第214號判決，提起再審
    ，揆諸首開規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
