【裁判字號】    97,裁,360
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00360號
聲  請  人  林肯聯合事業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間公司法事件，對於中華民國96年
7月5日本院96年度裁字第01461號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，僅能
    以聲請再審論。本件聲請人對本院96年度裁字第1461號確定
    裁定，提出「行政訴訟抗告狀」表示不服，應依聲請再審程
    序處理，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴
    訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273
    條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛
    言有再審事由而無具體情事者，或僅指明所聲請再審之裁定
    前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審
    事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因公司法事件，經臺北高等行政法院92年度訴
    字第1085號判決駁回，聲請人不服提起上訴，經本院94年度
    判字第207號判決（下稱原判決）駁回上訴後，曾提起再審
    ，惟因已逾法定不變期間，經本院以96年度裁字第1461號裁
    定（下稱原裁定）駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審
    ，核其狀載各點，無非以原裁定認定聲請人係於94年4月13
    日收受原判決，自應由94年4月14日起算再審不變期間30日
    至94年5月13日止，原裁定竟認聲請人於94年4月13日提起再
    審之訴已逾法定不變期間，其認知明顯有誤，原裁定既不合
    法，請求繼續再審云云。惟查原裁定就此關於期日誤寫之顯
    然錯誤，業經本院96年度裁正字第5號裁定更正以：本院96
    年度裁字第1461號裁定理由二第3、4行「經查再審原告於94
    年4月13日收受原判決」更正為「經查再審原告94年3月7日
    收受原判決」。同裁定理由二第5行「應自94年4月14日起算
    」更正為「應自94年3月8日起算」；又聲請人發現裁判有誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，應依行政訴訟法第218條
    準用民事訴訟法第232條第1項、第239條之規定聲請裁定更
    正之，而裁判之顯然錯誤，並不合於行政訴訟法第273條所
    定之各款再審事由，復無以動搖裁判結果，聲請人執為聲請
    再審之理由，揆諸首揭說明，難認已合法表明再審理由，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  戴  見  草
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
