【裁判字號】    97,裁,57
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00057號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年5月16日臺北
高等行政法院96年度訴字第503號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依勞工保
    險殘廢診斷書及上訴人之中度殘障手冊（聲音、語言機能遺
    存障害）已足證上訴人所遺存之障害已該當勞工保險殘廢給
    付標準表所定給付標準。然被上訴人卻僅憑特約醫師之書面
    資料，在未經醫療儀器實際檢測下，即斷定上訴人的病症，
    顯有違一般診斷醫療標準程序，原判決予以維持，亦有違法
    定之正當程序、平等原則及經驗法則等語為由。惟核其上訴
    理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並就原審論斷，泛言違反證據法則、平等
    原則、經驗法則，而非具體說明其有何不適用法規或適用法
    規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
