【裁判字號】    97,裁,20
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    職業災害勞工保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00020號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丁○○
上列當事人間職業災害勞工保護法事件，上訴人對於中華民國96
年6月21日臺北高等行政法院95年度訴字第4420號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以就李依璇
    是否有在中華公共關係管理協進會任職一事，被上訴人並未
    予以否認，是就此兩造已達成共同認知，然原審不察，逕引
    被上訴人答辯狀之理由，予以質疑否定，顯有判決理由矛盾
    之違背法令。本件上訴人與被上訴人唯一持不同意見者為李
    依璇在死亡前一星期，每日工作時間長達16個小時，是否促
    發其因工作壓力引起心肌梗塞死亡，而上訴人曾當庭請求命
    兩位審查醫師到庭參與作證，並說明其依據，但為受命法官
    以已有書面意見為由而拒絕。然兩位醫師係依愛迪兒托兒所
    函及上課紀錄作成審查意見，惟上開紀錄係事後偽造，因李
    依璇並未出國及簽名慣例根本不對，是審查醫師之意見顯有
    錯誤判斷，而原審未依行政訴訟法第133條規定職權調查證
    據及讓當事人辯論，有違行政訴訟法第242條及第243條之規
    定。又原審對上訴人所提之李依璇最後一星期工作紀錄及主
    管說明，亦未依職權調查證據，即逕於否定，且僅引述被上
    訴人之答辯狀，亦屬違背法令云云。經核上訴人之上開理由
    ，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任意
    指摘為不當，或對原審所為之論斷，泛言判決違背法令或理
    由矛盾，而未具體表明原判決確有如何違背法律、司法院解
    釋或本院判例，或有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。
    依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
