【裁判字號】    97,裁,51
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00051號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林華生  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國96年3月28日高
雄高等行政法院95年度訴字第187號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，雖以該判
    決有判決不備理由、違反證據法則、論理法則為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或泛
    謂其違背證據法則、論理法則，而未具體表明該判決違背之
    法令及其具體內容，難認為對高等行政法院判決之如何違背
    法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
