【裁判字號】    97,裁,92
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00092號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間使用補償金事件，對於中華
民國96年6月25日本院96年度裁字第1379號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判有如
    何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有如何合於
    再審之事由者，均難認已合法表明再審事由，其再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人前因使用補償金事件，經本院民國（下同）95年
    度裁字第1596號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院以
    其不合法定再審要件，分別裁定駁回在案。茲聲請人復對本
    院96年度裁字第1379號裁定（下稱原裁定）聲請再審。核其
    狀載內容，無非主張相對人臺北市政府所為原處分暨原裁定
    前各程序所為裁定有何違法不當之處，然對其所聲請再審之
    原裁定以聲請人再審之聲請未具體表明再審事由，於法不合
    ，而予駁回，究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，並
    未一語指及，揆諸首揭規定說明，難謂合法，應予駁回。又
    本件再審之聲請既不合法，依程序不合實體不究原則，自毋
    庸審酌聲請人實體上之主張，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
