【裁判字號】    97,裁,47
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00047號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國96年6月21日本院96年度裁字第1307號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為
    裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定
    有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因贈與稅事件，提起抗告，經本院93年度裁字
    第756號裁定駁回確定後。聲請人曾先後多次聲請再審，均
    經本院駁回各在案。茲聲請人復對96年度裁字第1307號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，核其聲請意旨略以：本件第一次
    原處分符合行政程序法第92條，自屬行政處分無疑，本院不
    應排除該條文之適用，且相對人係引用遺產及贈與稅法第7
    條第1項第2款和財政部民國90年12月14日台稅字第09004570
    44號函向受贈人和繼承人課稅，本院引用民法認定繼承人應
    負清償債務的責任與事實不符，並謂相對人無法提出聲請復
    查之原本及撤回復查之原本，顯見有偽造證物之嫌，且相對
    人引用財政部90年12月14日台稅字第0900457044 號函據以
    課稅，但該函與本件情形不同不應加以適用云云。
三、惟查，聲請人所陳各節，仍係就本件實體關係事實認定加以
    指摘，然就其所聲請再審之原裁定究有如何合於法定再審事
    由之具體情事，並無一語指及，難謂已合法表明再審事由，
    揆諸首揭說明，自屬於法未合，本件再審之聲請既不合法，
    應予駁回。又依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實
    體上之主張即毋庸復予審酌，併此敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
