【裁判字號】    97,裁,311
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00311號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣蘆竹地政事務所
代  表  人  丙○○
上列當事人間更正土地登記事件，上訴人對於中華民國96年3月
29日臺北高等行政法院95年度訴字第2693號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決
上訴，如非主張該判決違背法令為上訴理由，其上訴自難認為合
法。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原判決理由
中有關土地登記於「陳神霖」名下，係取「陳作霖」之「霖」字
，而「神」字係為紀念吾派第5大房第18世祖之抗日烈士「陳神
助」云云，純屬被上訴人片面之詞。況且本案異議人如認為系爭
土地與陳合和祖業有牽連，應要求成立祭祀公業並由財務基金支
付地價稅款，豈有任由陳作霖及其子陳遠志、孫甲○○相續繳清
地價稅款60年之道理？可證系爭土地係陳作霖所有，因當初土地
登記申報錯誤或地政人員之疏失所致。另原判決稱系爭土地屬祖
產，並非陳作霖個人私產，然而祖譜僅記載「據悉」、「待查」
，且記載為座落於大園而非蘆竹，況且當初辦理土地總登記時，
異議人陳重豐僅3歲，陳佐財尚未出世，原判決全無憑據卻超越
事實之認定，顯然有違誤。本案僅單純申請土地名義人姓名登記
錯誤之更正，與私權爭執無涉，被上訴人卻不當引用土地登記規
則第57條第1項第3款規定駁回上訴人之申請案，明顯違法等語，
為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定
事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明合於不適用法規
、適用法規不當。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
