【裁判字號】    97,裁,190
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00190號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間公保事件，上訴人對於中華民國96年4月19日臺北
高等行政法院95年度訴字第4338號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人係由台灣銀行股份有限公司公館分公司申報參加
    公教人員保險（下稱公保）之被保險人，以其因視障，前於
    民國（下同）93年5月26日經由原服務機關檢送公保現金給
    付請領書及台北市立萬芳醫院委託財團法人私立台北醫學大
    學辦理（下稱萬芳醫院）93年5月18日出具之殘廢證明書，
    向被上訴人請領公保殘廢給付標準表第24號半殘廢給付，經
    被上訴人以94年10月4日中公總現字第09416602809號函復否
    准。上訴人不服，提起訴願，經銓敘部95年1月20日部訴決
    字第831號訴願決定駁回，因上訴人未再續行救濟而告確定
    。嗣上訴人於95年2月20日再次由原服務機關檢送公保現金
    給付請領書、萬芳醫院95年2月17日殘廢證明書、95年2月4
    日乙種診斷證明書、國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處95年2月9日診斷證明書、天主教會耕莘醫院95
    年2月6日乙種診斷證明書，及財團法人慈濟綜合醫院台北分
    院95年2月8日診斷證明書，向被上訴人請領公保殘廢給付標
    準表第24號半殘廢給付，案經被上訴人以上訴人病情既無新
    事證，乃以95年6月9日中公總現字第09516601617號函復否
    准。上訴人不服，循序提起行政訴訟。案經原審駁回其訴。
三、上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
    未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說
    明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
