【裁判字號】    97,裁,382
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00382號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間訴訟救助事件，對
於中華民國96年10月22日高雄高等行政法院96年度救再字第1號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定駁回抗告人在原審之聲請，係以：本件抗告人因訴訟
    救助事件，對於原審96年度救字第4號裁定，聲請再審。經
    查，抗告人係於民國96年10月15日收受該裁定，此有送達證
    書附於該案卷可稽，上開裁定應至96年10月29日始告確定，
    而抗告人於96年10月18日即對該尚未確定之裁定，聲請再審
    ，其再審聲請為不合法等由，裁定駁回其聲請。
三、本院查：按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條之情形
    者，得準用本編之規定，聲請再審，同法第283條定有明文
    。本件抗告人對於原審96年度救字第4號尚未確定之裁定，
    聲請再審，於法不合，原裁定駁回其聲請，依上規定，核無
    違誤，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，難認有理由，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
