【裁判字號】    97,裁,63
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00063號
上  訴  人  富隆開發股份有限公司
代  表  人  甲○○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5
月30日臺北高等行政法院95年度訴字第3929號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人91
    年度會計帳上為累積虧損，實無盈餘可供分配，對於無盈餘
    可供分配之公司，強加徵10%未分配盈餘稅款，顯已違反未
    分配盈餘加徵稅額之立法精神，更違反實質課稅原則。又所
    得稅法第66條之9第2項規定於95年5月30日修正為未分配盈
    餘以依商業會計法規定之稅後盈餘為計算基礎，而財政部亦
    意識到修正前規定不合理之處。本件上訴人91年度會計帳上
    列有利息支出，惟因稅法規定應予以利息資本化不得列為當
    期費用，致生財稅會計之差異，財政部實應本於職權核准調
    整此項差異。另被上訴人雖認系爭資本化利息支出於固定資
    產處分時，可認列為處分年度損益，惟利息支出發生年度與
    處分年度分屬不同年度，若處分年度帳上實無盈餘可供分配
    ，而發生年度卻已遭課徵稅款，顯無公平可言等語為由。惟
    核其所陳上述理由，無非係就業經原判決詳予論述不採之事
    由再予爭執。又所得稅法第66條之9對未分配盈餘加徵10%營
    利事業所得稅之規定，是否變更，係屬於立法政策，非本院
    所得審究，而95年5月30日修正所得稅法第66條之9第2項明
    定係自94年度未分配盈餘案件始有適用，本件並無適用餘地
    。上訴人提起本件上訴，並無隻言片語指及原判決有何合於
    不適用行為時法規或適用法規不當之情形，難認係主張該判
    決違背法令以為上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
    法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
