【裁判字號】    97,裁,317
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    機關團體作業組織所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00317號
上  訴  人  財團法人恩主公醫院
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  施博文
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間機關團體作業組織所得稅事件，上訴人對於中華民
國96年4月19日臺北高等行政法院95年度訴字第2686號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴人
對於高等行政法院判決上訴，係以：財政部賦稅署民國84年12月
19日台稅一字發第84166043號函（下稱「84年函釋」）之客體與
目的與本案截然不同，原判決卻採用財政部84年函釋，具有判決
不適用法規或適用不當之違法。再者，上訴人呈請衛生署查明函
請財政部同意，保留82年度至85年度結餘款得予延後使用，此屬
於適用「免稅標準」第2條第1項第8款之免稅要件問題；計算醫
療收入所得稅，保留之結餘款構建之固定資產得否提列折舊乙事
，則屬於「課稅要件」之問題，原判決卻將「免稅要件」與「課
稅要件」混為一談，顯有判決不適用法規或適用不當之違法。況
且，依現行稅制及財政部84年10月18日台財稅字第841653319號
函意旨，符合免稅標準而免稅，進而以該免稅款項購置固定資產
，無重複提列或雙重優惠之問題，原判決卻稱為避免重複提列或
雙重優惠問題云云，不僅毫無依據，且違反租稅公平、租稅法定
原則，是原判決有判決不適用法規或適用錯誤之違法。退步言，
縱採原判決之見解，認為84年函釋從法規公布生效之日起即有適
用，則所謂法規公布日為83年12月30日，生效日為84年1月2日，
均不應溯及適用於上訴人82、83年度保留款，原判決未予詳查，
將84年函釋之標的溯及適用於82、83年度保留款，違反法規不溯
及既往原則，顯不適法。另營利事業法人以其資本總額購置固定
資產，本應依法按年提列折舊，上訴人為非營利之醫療財團法人
，購置固定資產後列入基金，原判決竟認不能提列折舊，其見解
使慈善團體比營利法人處於更不利之地位，顯輕重失衡，違反租
稅公平及體系正義等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非
係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
