【裁判字號】    97,裁,68
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00068號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院等間強制執行事件，對於中華民國
96年6月7日本院96年度裁字第1203號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，行政訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人不
    服本院96年度裁字第1203號裁定（下稱原裁定），雖未指明
    係聲請再審，仍視為對原裁定聲請再審，應依再審程序審理
    ，合先敘明。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者
    ，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因強制執行事件，提起行政訴訟，經本院92年
    度裁字第1835號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院分
    別裁定予以駁回在案。茲聲請人復對最近一次裁定即原裁定
    表示不服，惟核其書狀所載，僅泛言歷次各裁定不當，然對
    原裁定以聲請人未具體表明再審理由，其再審之聲請不合法
    而駁回其聲請，有行政訴訟法第273條何款項之再審事由及
    合於該再審事由之具體事證，並未一語指及，揆諸首揭說明
    ，本件聲請再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
