【裁判字號】    97,裁,320
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00320號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間區域計畫法事件，上訴人對於中華民國96年4月11
日臺中高等行政法院96年度訴字第10號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴
人對於高等行政法院判決上訴，係以：按系爭農地若無違法使用
，難逕以系爭土地尚無作物為由，作為有無違法之考量。即便系
爭農地上僅有數株青蔥蔬菜，皆為財產，且系爭農地仍屬私有，
豈無搭築圍牆之權利？原判決顯違反人情事理、經驗法則。再則
，「非都市土地使用管制規則」附表，於農牧用地欄內並無明文
規定農地旁之圍牆，有何搭建上之限制，是若有圍牆者，亦無違
反「非都市土地使用管制規則」；即使圍牆依建築相關法規屬於
雜項工作物，應申請農業機關同意使用而未申請，亦不當然違反
區域計畫法第15條第1項之規定，是原判決以未申請許可使用為
違反本件區域計畫法云云，亦屬判決不備理由等語，為其理由。
惟核其所陳上述理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權
行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具
體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條
第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
