【裁判字號】    97,裁,240
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00240號
上  訴  人  穗興實業股份有限公司
代  表  人  甲○○          送達處所同上
訴訟代理人  乙○○  律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄          送達處所同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年5
月17日臺北高等行政法院95年度訴字第3329號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人提示
    其與政加貿易有限公司（下稱政加公司）及香港商Honour
    Ltd.三方簽署之同意書及匯出匯款交易憑證記載付款人為上
    訴人，受款人為香港商Honour Ltd.，匯款分類名稱「佣金
    匯款」，足見上訴人有給付仲介款之事實。而香港商Honour
    Ltd.並非上訴人之國外經銷商，亦非向其進貨之國外其他廠
    商，無營利事業所得稅查核準則第92條規定不予認定情形，
    原判決顯有不適用法規之違誤等語，為其理由。惟查，原判
    決就上訴人取得銷售予PNH Ltd.之業務（二者間成立買賣關
    係）係由政加公司提供仲介之勞務，並非由香港商Honour
    Ltd.提供仲介勞務；香港商Honour Ltd.係為政加公司提供
    仲介勞務，及上訴人所提出之相關事証，並無法證明上訴人
    與進口商PNH Ltd.交易有透過香港商Honour Ltd.之仲介，
    縱上訴人對香港商Honour Ltd.已有實際支付，亦非其業務
    上所必須等情，業於判決理由內詳述。核其所陳上述理由，
    無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
