【裁判字號】    97,裁,269
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00269號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人宜蘭縣政府間因就業服務法事件，對於中華
民國95年12月21日本院95年度裁字第02871號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事，難謂已合法表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因就業服務法事件，提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院以94年度簡字第6號判決駁回，聲請人不服，復
    提起上訴，經本院96年度裁字第2871號裁定（下稱原裁定）
    駁回在案。茲聲請人對原裁定聲請再審，其意旨略以：聲請
    人依漁業法與行政院農業委員會相關法令及公告規定而委託
    台久國際有限公司引進外籍船員8人，且經蘇澳區漁會開具
    證明，銘宏漁船之外籍船員中確含系爭TRAN DAI LOC二人，
    是以，此二人自無須向行政院勞工委員會申請許可。又警詢
    筆錄所載內容亦與事實不符，且相對人於作成罰鍰處分時，
    亦未依行政程序法規定予上訴人陳述意見之機會等語。無非
    重複敘述聲請再審前歷審之主張，惟對於原裁定究有如何合
    於法定再審事由之具體情事，則未具體指及，揆諸首揭說明
    ，自難認為已合法表明再審事由，故本件之聲請為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
