【裁判字號】    97,裁,168
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00168號
上  訴  人  碩泰環保事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國96年4月1
0日臺中高等行政法院95年度訴字第730號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，略以依行政院
    環境保護署民國95年11月8日環署廢字第0950083552號函之
    說明，上訴人處理後之銅泥，須「雖經處理，但未完成」，
    方屬廢棄物，即應依「事業廢棄物採樣方法」及「廢棄物總
    量大小與最少採樣樣品數關係表」進行採樣並加以確認，然
    被上訴人未經合法採樣逕行認定，原判決亦未命被上訴人負
    舉證責任，逕為判決，損害民意至鉅云云。本院經核上開理
    由，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任
    意指摘其為不當，或對原審所為之論斷，泛言不備理由或理
    由矛盾，而未表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，
    或有如何違背司法院解釋或本院判例，及合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之具體情事，難認為已對原判決之違背
    法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
