【裁判字號】    97,裁,202
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00202號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央健康保險局高屏分局間訴訟救助事件
，對於中華民國96年9月11日高雄高等行政法院96年度救字第3號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人向原審起訴，請求中央健康保險局高屏分局退還
    保費新台幣17萬3,900元，並對上開訴訟事件聲請訴訟救助
    。案經原審裁定駁回其聲請，其駁回意旨略以：按當事人無
    資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規定，法院固
    應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法第102條第2
    項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以釋明
    之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。本件抗告人向原審聲請訴訟救助，所具書狀除泛言：「聲
    請人現在失業在家，生活十分困難，無資力支出訴訟費用」
    等語外；並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，亦未據提出原審法院轄區內有資力
    之人所提出之保證書代之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從
    准許等由，資為論斷之依據，經核並無不合。
三、本件抗告意旨對原裁定以其未釋明無資力之事實而駁回其聲
    請，並未提出任何不服之事證，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
