【裁判字號】    97,裁,232
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    補習及進修教育法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00232號
上  訴  人  狀元紅經典圖書有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○          送達處所同上
上列當事人間補習及進修教育法事件，上訴人對於中華民國96年
4月10日臺中高等行政法院95年度訴字第722號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：原審對上訴
    人之事實陳述，只憑被上訴人相關機關前往現場檢查，發現
    電腦及招牌和若干消費者，即認定違反補習及進修教育法第
    24條及臺中縣短期補習班設立及管理規則第49條規定，處以
    罰鍰，有違經驗法則，且原審怠於審查據以處罰上訴人之前
    揭法條之合憲性及合法性。另上訴人為公司法人，有獨立法
    人格，被上訴人以上訴人公司負責人（自然人）為處分對象
    ，處分主體錯誤等語，為其理由。惟查，原處分係以上訴人
    之代表人甲○○違反臺中縣短期補習班設立及管理規則第49
    條規定及補習及進修教育法第24條之規定，而命甲○○應停
    辦外，並處罰鍰新台幣5萬元，該行政處分之相對人為訴外
    人甲○○，而非上訴人公司，上訴人提起本件訴訟為當事人
    不適格等情，業於判決理由內詳為論述。核其所陳上述理由
    ，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，並未具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
