【裁判字號】    97,裁,49
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00049號
上  訴  人  東湧營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵  律師
            徐志明  律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國96年3月29日臺
北高等行政法院95年度訴字第1982號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，係以被上
    訴人所屬水利署所定「經濟部水利署沒入設施或機具作業要
    點」違反法律保留比例原則等語為由。惟查本件原處分就沒
    入機具部分，係依據水利法第78條之3第2項第3款規定所為
    ，並非以上開作業要點為依據，且該作業要點，亦已就違反
    水利法之各種行為，分別依其情節輕重，訂定統一裁量基準
    ，並非一律沒入，原判決業已論明原處分並無裁量逾越情事
    。經核上訴人上開理由，無非對原審所為之論斷，任加指摘
    ，而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，或
    有如何違背司法院解釋或本院判例，難認為已對原判決之違
    背法令有具體之指摘。依首揭說明，其上訴為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
