【裁判字號】    97,裁,7
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00007號
上  訴  人  宏保股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年3月29
日臺北高等行政法院95年度訴字第3274號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，雖以原判決違
    背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係對原審取
    捨證據、認定事實之職權行使事項，泛言有違證據法則與經
    驗法則之違法，或對原審論駁之理由，任意指摘為不當，而
    未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，或有如
    何違背司法院解釋或本院判例，及合於行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認為已對原判決之違背法令有具
    體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回
    。又查原判決業已敘明行政院勞工委員會自91年10月7日即
    以勞職外字第0910205963號函請各人力仲介公司勿再為外勞
    扣繳所得稅，尚無不合；另依行政院勞工委員會93年1月13
    日發布「私立就業服務機構收費項目及金額標準」前，亦有
    91年12月26日行政院勞工委員會勞職外字第0910208011號令
    發布之「私立就業服務機構就業服務收費標準表」第5點（4
    ）規定：「私立就業服務機構不得向外國人收取或代收本收
    費標準表以外之費用。」尚非如上訴人所述，於93年1月13
    日發布「私立就業服務機構收費項目及金額標準」前，就業
    服務法第40條第5款、第66條第1項規定係欠缺判斷之依據，
    附此指明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
