【裁判字號】    97,裁,263
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00263號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣稅捐稽徵處
代  表  人  施齡
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國96年6月20
日高雄高等行政法院96年度訴字第135號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件訴外人連聰池所有坐落台南縣柳營鄉○○○段197-3地
    號土地，經台灣台南地方法院82年度執字第299號強制執行
    事件拍賣，於民國82年4月2日拍定在案，台灣台南地方法院
    民事執行處並以同年4月2日82南院賢執廉字第299號函通知
    被上訴人核算應納之土地增值稅，被上訴人乃按一般稅率核
    算土地增值稅計新台幣（下同）639,419元，並函請台灣台
    南地方法院民事執行處代為扣繳在案。嗣上訴人以債權人身
    分於95年8月9日檢附申請書及土地登記簿謄本等文件，向被
    上訴人申請准予免徵土地增值稅，並向法院更正其差額，由
    法院重新分配。經被上訴人審查結果，以其已逾稅捐稽徵法
    第28條所規定之退稅請求權時效期間，而以95年8月14日南
    縣稅土字第0950042945號函復否准其所請。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以原判決既謂訴願決定有所不當，自應予以撤銷
    ，然原判決竟予維持，自屬侵害上訴人之審級利益。又原判
    決既認上訴人得依稅捐稽徵法第28條規定請求退稅，依法自
    得提起課予義務訴訟，詎原判決不當解釋稅捐稽徵法，認上
    訴人不得提起課予義務訴訟，實有判決理由矛盾之違法。況
    本件訴訟之目的在於請求退稅，自有訴訟上之利益，然原判
    決未予審酌，逕以欠缺訴之利益而予以駁回，亦有判決不備
    理由之違法，且系爭事實係發生於行政程序法頒佈施行前，
    自無該法之適用，顯見原判決適用法規亦有不當等理由，無
    非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言
    其論斷違反論理及經驗法則，核屬對於法令規範意旨之誤解
    ，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決
    之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不
    合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
