【裁判字號】    97,裁,48
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00048號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邵華  律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年3月22
日臺北高等行政法院95年度訴字第2789號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，雖以其有
    不適用法規或適用法規不當、違反法律保留原則、明確原則
    、實體從輕原則、重覆處罰禁止原則、信賴保護原則、比例
    衡量原則等語為由。惟核其上訴理由狀所載內容，無非重述
    其在原審相同旨意之主張，或就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，或謂原審駁斥其主張之理由為不
    當，而未具體表明原判決究有如何不適用法規或適用不當，
    或有如何違背司法院解釋、本院判例，及合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認為對高等行政法院判決之
    如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
