【裁判字號】    97,裁,290
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00290號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣稅捐稽徵處間聲請停止執行事件，
對於中華民國95年10月5日本院95年度裁字第2235號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得異議規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院95年度裁字第2235號裁定（下稱原
    裁定），誤提起異議，應視為聲請再審，合先敘明。次按當
    事人對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明
    再審理由，必須指明原裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛
    言有何條款之再審事由，或僅指明所聲請再審之裁定前程序
    所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之
    裁定有何合於法定再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第2235號裁定聲請再審，核其
    聲請意旨略謂：本件對原處分停止執行，於公益上並無重大
    影響，蓋聲請人之全部財產業經查封並禁止出境。又聲請人
    之房屋苟經拍賣，依一般社會之通念，將造成難以回復之損
    害，並使聲請人無棲身之地而陷入絕境云云。經查，原裁定
    以本件原處分係命聲請人補稅，屬公法上金錢給付之稅捐債
    務，其執行後縱因本案判決結果聲請人勝訴，其因原處分之
    執行所受之損害，依一般社會之通念，尚難謂將發生難於回
    復之損害情事，本件聲請停止執行，與行政訴訟法所規定聲
    請停止執行之法定要件不符，乃裁定駁回聲請人停止執行之
    聲請。聲請人聲請本件再審，核其聲請意旨，無非重述其原
    聲請停止執行之理由，而就原裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條各項款規定法定再審事由，則未具體指及，難認其
    已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  侯  東  昇
                              法官  黃  本  仁
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  樹  埔
                              法官  戴  見  草
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
