【裁判字號】    97,裁,226
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00226號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間公寓大廈管理條例事件，上訴人對於中華民國96年
6月20日臺中高等行政法院96年度訴字第153號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人為門牌臺中市○區○○路74號公寓大廈之房屋住
    戶，因該大樓後巷（即同區○○路72號至79號後方防火間隔
    ）走道遭其堆積雜物，而該大廈無管理委員會組織，無從由
    管理委員會制止，故由被上訴人於民國95年4月18日召開協
    商會議，並依會議結論，於同年月19日會勘，認該大樓後巷
    走道遭堆積雜物屬實，已違反公寓大廈管理條例第16條第2
    項規定，乃由被上訴人所屬都市發展局使用管理課人員予以
    制止，要求立即恢復原狀，並由臺中市北區區公所以95年4
    月19日公所民字第0950006269號函請違規住戶（含上訴人）
    於文到3日內自行移除改善，逾期將移請被上訴人所屬都市
    發展局處理。嗣臺中市北區區公所函被上訴人所屬都市發展
    局，檢附相關照片等表示該巷道仍未完全淨空，被上訴人遂
    於95年6月9日會勘，認上訴人仍堆積雜物，已違反公寓大廈
    管理條例第16條第2項，乃依同條例第49條第1項規定，裁處
    上訴人罰鍰新臺幣4萬元，並應於95年7月1日前改善完畢恢
    復原狀。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回
    ，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上
    訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，再執陳詞為指摘，
    而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
