【裁判字號】    97,裁,312
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第00312號
上  訴  人  頂瑞機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年3
月21日高雄高等行政法院95年度訴字第921號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於高等
行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等
行政法院判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理
由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文
法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243
條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院
判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴
人對於高等行政法院判決上訴，係以：促進產業升級條例（下稱
促產條例）第6條第2項所稱「研究與發展」之事實，應以有無研
究與發展為實質認定，且就現行法令而言，未規定研究與發展須
「具有高度前瞻性、風險性、創造性」始有投資抵減之適用，並
限制「基於客戶指定之需求進行研發，不得適用投資抵減」之規
定，是就現行促產條例法條文義及立法意旨而言，上訴人申報之
研究發展專業，均具有適用投資抵減之該當，原判決未究明促產
條例第6條第2項規定，將「研究與發展」之適用範圍予以限縮，
違反租稅法律主義，顯有適用法令不當之違法。且原判決一方面
以「顯見潘佳樟確為專門從事研究發展人員」云云，另方面卻謂
「是以上開潘佳樟與鄭瑞彬於92年度所從事之工作，均係就現有
之設備為功能上調整與補強，與促進產業升級條例第6條第2項所
謂研究發展之意旨，即有未合。」等語，顯有理由矛盾之處。再
者，按上訴人研發部門之開發設計流程圖可知，上訴人新開發之
機台設備進行至「製造及檢驗」階段，仍須經「設計驗證」之檢
測，通過後再經「設計實證」後，方得進行「銷貨/銷售」階段
，且因大陸地區之產銷、製程與環境條件均異於臺灣地區，是於
臺灣地區無法模擬，是潘佳樟與鄭瑞彬前往大陸出差，係完成研
發過程中「設計實證」階段，非原判決指摘「例行性開發市場業
務，配合市場與客戶需求，仍是將原有之設備為修正，既不是創
新產品，亦非屬研發設計實證之延伸」云云，原判決未諳上訴人
研發特性，未憑證據自為解釋，顯與經驗法則相悖。況且，上訴
人自92年投入研發「小型真空壓著機」、「HSP2700R沖孔機」、
「真空取料機之取付裝置」、「自動單面曝光機」等專案研發產
品，不僅為國內唯一，且相關專案創造鉅額營業收益，足證上訴
人確有研發事實，原判決未對此部分予以准駁，顯有判決不備理
由之違法等語，為其理由。惟核其所陳上述理由，無非係就原審
取捨證據、認定事實之職權行使，及依職權本其自由裁量權所酌
定，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審
所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適
用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
