【裁判字號】    96,訴,2666
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02666號
原      告  德記洋行股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商‧三得利股份有限公司
代  表  人  乙○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧三得利股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國（下同）93年9 月3 日以「一／烏
    龍茶／SUNTORY （color ）」商標，指定使用於商標法施行
    細則第13條所定商品及服務分類表第30類之茶葉；烏龍茶；
    罐裝烏龍茶飲料；瓶裝烏龍茶飲料；PET 塑膠瓶裝龍茶飲料
    ；茶葉飲料商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註
    冊第0000000 號商標，嗣原告以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第12、13、14款規定，對之提起異議。經被告審查
    ，以96年1 月23日中台異字第940851號商標異議審定書為異
    議不成立之處分，原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以96年
    5 月25日經訴字第09606068210 號決定「訴願駁回」，原告
    對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
