【裁判字號】    96,訴,2703
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02703號
原      告  雨王企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  荷蘭商‧一級方程式授權有限公司（FORMULA ONE
            LICENSING.
代  表  人  乙○○○○R.W.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商‧一級方程式授權有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）94年9 月13日以「FI及圖」商標（
    下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商
    品及服務分類表第25類之「雨衣、具有遮雨手套之雨衣、服
    飾用手套、禦寒用手套、服飾」商品，向被告申請註冊，嗣
    於95年4 月19日修正本件商標指定使用之商品名稱中之「服
    飾」為「衣服」，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12
    、13及14款之規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭
    商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，以96年3
    月14日中台異字第951267號商標異議審定書為「第0000000
    號『FI及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提
    起訴願，嗣經經濟部以96年6 月14日經訴字第09606069210
    號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不服，而提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
