【裁判字號】    96,訴,2061
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02061號
原      告  銘帝五金有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  日商‧不二空機股份有限公司（FUJI AIR TOOLS
            CO.,LTD）
代  表  人  乙○○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧不二空機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國（下同）92年11月20日以「FUJI及圖」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49條
    所定商品及服務分類表第7 類之「十字電動起子頭、氣動鎚
    、氣動起子、手提電動鎚、氣鑽、電鑽、油壓虎鉗、電動扳
    手、空氣鑽鎚、手提式電動鑽孔機、電鋸、電動式銼刀、氣
    動打釘槍、電動手工具、氣動手工具、氣錘、電動錘、電動
    式剪刀、手操作之動力砂輪機、電熱剪」商品，向被告申請
    註冊。案經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣參
    加人以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12及第14
    款之規定，對之申請評定。本件系爭商標評定案經被告審查
    ，以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第14款之規定
    ，於95年11月20日以中台評字第950043號商標評定書為「第
    0000000 號『FUJI及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭經濟部以96年4 月19日經訴字第09
    606065390 號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不服
    ，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴
    願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
