【裁判字號】    96,訴,2907
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公民投票法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02907號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            即如附表所示選定.
共      同
訴訟代理人  林復宏律師
複代理人    高靜怡律師
被      告  行政院
代  表  人  戊○○（院長）
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
參  加  人  己○○
訴訟代理人  王展星律師
上列原告等與被告間因公民投票法事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
己○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人於民國（下同）96年5 月21日以其為「以臺灣名義加
    入聯合國」全國性公民投票案提案人之領銜人，檢具上開公
    民投票案主文、理由書及提案人正本、影本名冊各1 份，向
    中央選舉委員會（以下簡稱中選會）提出上開公民投票提案
    。中選會審查參加人上開公民投票提案未有公民投票法（以
    下簡稱公投法）第14條第1 項第1 款、第2 款及第4 款規定
    情事，依同條第2 項規定，以96年6 月1 日中選一字第0963
    100097號函送請行政院公民投票審議委員會（以下簡稱公投
    審議委員會）審議參加人上開公民投票提案是否符合公投法
    第2 條第2 項及第33條規定，並請該會於30日內將認定結果
    通知中選會。案經公投審議委員會96年6 月29日第5 次委員
    會議決議，認定不合於規定，乃以96年6 月29日公投審字第
    0963500066號函行政院，經行政院以96年6 月29日院臺公投
    字第0960088056號函中選會辦理。中選會以96年6 月29日中
    選一字第0960003798號函參加人，以其所提「以臺灣名義加
    入聯合國」公民投票案，業經公投審議委員會第5 次委員會
    議決議認定不合於規定，依公投法第14條第3 項規定，予以
    駁回。參加人不服，提起訴願，經行政院以96年7 月13日院
    臺訴字第0960088753號作成「原處分撤銷。訴願人公民投票
    提案認定合於規定」之決定。原告丁守中等86人不服前揭訴
    願決定，依公投法第55條第2 項之規定，向本院提起行政訴
    訟，並依行政訴訟法第29條規定，選定原告甲○○、乙○○
    、丙○○、丁○○為訴訟當事人。因本件判決之結果，倘認
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院爰依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   10     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   10     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
