【裁判字號】    96,訴,2720
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02720號
原      告  鎮裕貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾信嘉  律師（送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  荷蘭一級方程式授權有限公司
代  表  人  乙○ ○○
商標代理人  陳長文  律師
            丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭一級方程式授權有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣案外人台灣路馳揚科技有限公司於93年8月6日以「CHENYU
    F-1及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商
    品及服務分類表第4類之皮革保護油、工業用油及油脂、潤
    滑油、機油、黑油、黃油、齒輪油、去漬油、皮帶用油脂、
    化油器清潔油、引擎清潔油、氣體燃料、液體燃料、固體燃
    料等商品，向被告智慧財產局申請註冊，嗣將系爭商標申請
    權讓與原告鎮裕貿易股份有限公司，經被告審查核准列為註
    冊第0000000號商標，嗣參加人荷蘭商一級方程式授權有限
    公司以該註冊商標有違商標法第23條第1項第12、13款之規
    定，對之提起異議，經被告審查，以95年12月27日中台異字
    第941191號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處
    分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，荷蘭一
    級方程式授權有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命荷蘭一級方程式授權有限公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1     月   10    日
                臺北高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  陳 國 成
                                法  官  陳 秀
                                法  官  陳 忠 行
本件正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   10     日
                                書記官  鄭 聚 恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
