【裁判字號】    96,訴,2522
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02522號
原      告  蕭財政
訴訟代理人  乙○○  ○○
            丙○○  ○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  達隆科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
達隆科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）91年12月27日以「扇葉輪結構改
    良」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，
    准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第98
    條第2 項及第105 條準用第22條第3 項之規定，不符新型專
    利要件，對之提起異議。案經被告審查，於95年10月2 日以
    （95）智專三（三）05073 字第09520802350 號專利異議審
    定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
