【裁判字號】    96,訴,2231
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02231號
原      告  吉林皮飾股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  義大利商‧固喜歡固喜公司（Guccio Gucci）
代  表  人  乙○○○○Car.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧固喜歡固喜公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）93年10月7 日以「DINESEE 及圖」
    商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第18類之「皮包、皮夾、錢包、背包
    、腰包、皮箱、背袋、手提箱、旅行箱、手提袋、購物袋、
    公事包、登山袋、皮包背帶、皮包握把、傘、陽傘、自動傘
    、雨傘、手杖」商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列
    為註冊第0000000 號商標，商標權期間自2005年5 月16日至
    2015年5 月15日止。嗣參加人，以系爭商標有違商標法23條
    第1 項第12及第13款之規定，對之提起異議，經被告審查，
    以96年2 月13日中台異字第940954號商標異議審定書為「第
    00000000號『DINESEE 及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分
    。原告不服，提起訴願嗣經經濟部以96年4 月26日經訴字第
    09606065550 號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不
    服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年      1     月   10   日
                                    書記官  陳又慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
