【裁判字號】    96,訴,9713
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9713號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳建逢原名陳義祥.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟柒佰伍拾肆元，及其中新台幣
壹拾陸萬柒仟玖佰零肆元自民國96年9月24日起至清償日止按年
息百分之二十計算之利息；暨其中新台幣拾玖萬柒仟捌佰捌拾
玖元自96年9月24日起至清償日止按年息百分之五計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第25條及簡
    易通信貸款約定書第9條約定，因本契約涉訟時，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○○○○○於民國（下同）81年9
    月21日向原告請領信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳
    消費，至96年9月23日止累計有帳款新台幣（下同）189,468
    元未為給付，其中167,904元為消費款、12,564元為循環利
    息、9,000元為其他費用。依約被告除應清償上開債務外，
    並應自最後繳款截止日96年9月23日之翌日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息。又被告另於94年2月1日向原告
    借款50萬元，約定分60期於每月23日攤還，並約定未按期攤
    還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分
    之20加付違約金。惟被告於借款後至96年9月23日止，尚有
    418,286元（其中397,889元為本金、20,397元為違約金）未
    依約清償，依約定書第4條第2款之約定，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，應即全部返還等情，求為判決如主文第
    一項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡帳務明細、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書及借據、簡易通信貸款帳務明細、簡易通信貸款約定書等
    件為證。被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期
    日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1規定，視為自認，則原告之主張，自
    堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告向
    伊借款及聲請信用卡使用，屆期未為清償，已如前述，則原
    告請求被告清償，自屬有據。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新臺幣
    607,754元，及其中167,904元自96年8月24日起至清償日止
    按年息百分之二十計算之利息，暨其中397,889元自96年9月
    24日起至清償日止按年息百分之二十計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
