【裁判字號】    96,票,80051
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第80051號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人立群通運有限公司、甲○○、亞煜國際
開發有限公司、丙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年十一
    月八日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣肆佰肆拾伍萬貳仟
    元整，付款地在台北市，利息按年息百分之五．八六○三計
    算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十六年十
    一月十二日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為日盛國
    際商業銀行股份有限公司而非聲請人，且該本票並無由受款
    人背書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請
    本票准予強制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
