【裁判字號】    96,易,1328
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
選任辯護人  陳傳中律師
            張信陽律師
            楊博任律師
上列被告因詐欺案件 (96年度偵字7951號)，於中華民國97年1月
10日下午4時整在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
          審判長法  官  劉煌基
                法  官  賴淑美
                法  官  葉力旗
                書記官  林碧華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因公共危險案件經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑5 月確定，甫於95年12月6 日易科罰金執行
    完畢，竟復夥同丙○○及乙○○（均由本院另行審結）共同
    意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，於96
    年1 月10日上午10時許，由乙○○駕駛車牌號碼2302－PJ號
    之自小客車搭載丙○○及甲○○2 人至臺北市○○區○○路
    第一銀行前公車站牌處，見丁○○可欺，乃推由甲○○上前
    與丁○○攀談佯稱丙○○係傻女後，由丙○○偽裝傻女趨近
    丁○○及甲○○後，詐稱不認識路，欲至博愛路購買小狗，
    央求丁○○帶路，乙○○則駕駛上開自小客車上前偽裝願搭
    載後，而分工著手實施詐欺丁○○之行為。嗣於車行途中，
    推由甲○○向丁○○稱：「那小姐帶錢很危險，會被騙」，
    丙○○見狀則稱：「你們都很窮，我媽說不要和你們做朋友
    」後，再由甲○○向丁○○稱：「拿些錢給她看，免得她最
    後會被騙走」，並即下車，於折返時取出兩疊上有千元鈔票
    樣式之物品，向丁○○詐稱：「我有錢」，丙○○再稱：「
    那阿姨（指丁○○）妳沒有錢」，丁○○因此便指引乙○○
    駕車返回其位於臺北市○○區○○路3 段124 巷之住所，自
    行取出存摺、印章及現金新臺幣（下同）10,000元後，再至
    郵局提領50,000元，上車後甲○○向丁○○表示若將錢集中
    由伊保管，則丙○○亦會將錢交伊保管，屆時將可詐騙丙○
    ○之錢財，是丁○○信以為真遂將上開60,000元，連同身上
    之金鎖鍊、金戒指，交付甲○○保管，而甲○○乃以報紙將
    之包裝後，放置在其身旁。嗣丁○○認不妥欲下車離開，乃
    向甲○○取回上開物品下車，詎下車後將該疊報紙打開，始
    發現甲○○所交付者實係鋁箔包裝之飲料，方知受騙。嗣由
    臺北市政府警察局文山第一分局於96年4 月10日循線至桃園
    縣龍潭鄉○○路216 巷5 弄31號4 樓執行搜索後查獲，並扣
    得丙○○所有供本件犯罪所用之鈔票便條紙12本及鋁箔包飲
    料4 包等物品。嗣於本院審理期間，甲○○、乙○○、丙○
    ○業與丁○○達成民事和解，並已支付總額90,000元之賠償
    金與丁○○，因而丁○○表示不再追究。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41 條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  劉煌基
                                     法  官  賴淑美
                                     法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬───┐
│編號│   物品名稱   │ 數量 │
├──┼───────┼───┤
│ 1  │ 鈔票便條紙   │  12本│
├──┼───────┼───┤
│ 2  │ 鋁箔包飲料   │  4包 │
└──┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
