【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第408號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對乙○○發支付命令，惟
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾柒萬仟元（
          見本院96年度促字第45406號卷之聲請支付命令狀第1
          項所示），應徵第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元
          ，扣除原告已繳納之支付命令費用新臺幣壹仟元，原
          告尚應繳納訴訟費用新臺幣陸仟貳佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                      民事第四庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
