【裁判字號】    97,建,24
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第24號
原      告  瑞晟營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  名間電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）13,286,700元，應
    繳裁判費128,952元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳127,952元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
