【裁判字號】    97,促,1117
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第1117號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人瑞紹龍國際開發有限公司、甲○○、丙
○○、戊○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人瑞紹龍國際開發有限公司、甲○○
    、賴朝民、戊○○發支付命令，查債務人瑞紹龍國際開發有
    限公司、甲○○、丙○○、戊○○分別設址及住居於台北縣
    永和市、台北縣永和市、台北縣三重市、桃園縣區，非本院
    轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發
    支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
