【裁判字號】    97,簡,50
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二０六九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中所載：「現場照片」，補
    充為「現場照片七張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百五十一條之恐嚇公眾罪
    。爰審酌被告僅因細故，即在人口稠密之住宅區公寓大廈內
    ，以逸漏瓦斯氣體之事，持瓦斯桶恐嚇公眾，對於民眾安全
    造成嚴重威脅，本不值得輕議，惟斟酌其犯罪動機、生活狀
    況、智識程度，及其犯罪後坦承犯行，且未因此造成具體損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以為懲儆。又該瓦斯桶一桶，雖為被告持以恐嚇公
    眾而犯罪之物，然衡情瓦斯桶應為瓦斯公司所有，並無證據
    證明為被告所有，且未扣案，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百五十一條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第一百五十一條
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
