【裁判字號】    97,聲,81
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      政事務所）
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第40號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處併減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑捌月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第50條、第53條、
    第41條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因賭博等罪，先後經本院判處徒刑及減
    刑如附表所示，且均分別確定在案，而受刑人所犯附表所示
    各罪，其犯罪時間亦在第1 件判決確定 (民國96年3月12日)
    之前，此有各該刑事判決、刑事裁定及台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示; 惟因所定
    應執行刑已逾有期徒刑6月，依上揭刑法第41條第2項規定並
    未諭知得以易科罰金。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
