【裁判字號】    96,訴,10320
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10320號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀載明被告乙○之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國九十六年十二月二
    十四日裁定，命其於裁定送達後七日內補正，該裁定於九十
    六年十二月三十一日寄存送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告乙○之真正住所或居所，並於九十七
    年一月七日具狀稱被告乙○地址為「台北市○○○○路（詳
    細地址不詳）」，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
