【裁判字號】    96,訴,6908
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6908號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張香堯律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴
僅繳納部分裁判費，查系爭房屋經原告送請鑑定結果，其價值為
新台幣（下同）1,477,500元，有歐亞不動產估價師聯合事務所
出具之估價報告書在卷可按，是本件訴訟標的價額核定為1,477,
500元，應徵第一審裁判費15,652元，扣除前繳7,710元外，尚應
補繳7,942元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
