【裁判字號】    96,拍,1267
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1267號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十四年九月十五日與聲請人訂立土地、建築改
    良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新台幣（下同）八百四十萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自九十四年九月十四日起至一百三十四年九月十三日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
  (二)相對人先後向聲請人借款七筆，金額共計一千七百零四萬二
    千九百元，其個別借款日期、金額及約定條件如下：(1)於九
    十三年三月十九日借款一百萬元，借款期間自九十三年三月
    二十二日起至九十六年三月二十二日止，以一個月為一期，
    共分三十六期，按期平均攤還本息，利息按年利率百分之九
    點二固定計算；(2)於九十三年十一月十七日借款八十萬元，
    借款期間自九十三年十一月十九日起至九十八年十一月十九
    日止，以一個月為一期，共分六十期，按期平均攤還本息，
    利息按聲請人公告之基準利率加碼年利率百分之三點五二機
    動計算；(3)於九十三年十一月十七日借款六百七十萬元，借
    款期間自九十三年十一月十九日起至一百零八年十一月十九
    日（嗣以增補契約延長至一百十三年十一月十九日）止，以
    一個月為一期，共分一百八十期，前二十四期只付息不還本
    ，利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分之一點
    一五機動計算，自第二十五期起按期平均攤還本息，利息按
    聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分之一點六八機動
    計算；(4)於九十四年九月十四日借款一百四十萬元，借款期
    間自九十四年九月十六日起至一百零九年九月十六日止，以
    一個月為一期，共分一百八十期，按期平均攤還本息，前二
    十四期利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分之
    三點五九機動計算，自第二十五期起則加碼年利率百分之四
    點四二機動計算；(5)於九十四年九月十四日借款五百六十萬
    元，借款期間自九十四年九月十六日起至一百十四年九月十
    六日止，以一個月為一期，共分二百四十期，前二十四期只
    付息不還本，利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率
    百分之零點五九機動計算，自第二十五期起按期平均攤還本
    息，利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分之一
    點四二機動計算；(6)於九十五年一月四日借款四萬二千九百
    元，借款期間自九十五年一月十一日起至一百零七年一月十
    一日止，以一個月為一期，共分一百四十四期，按期平均攤
    還本息，利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分
    之一點一四機動計算；(7)於九十五年一月四日借款一百五十
    萬元，借款期間自九十五年一月十一日起至一百零七年一月
    十一日（嗣以增補契約延長至一百十五年一月十七日）止，
    以一個月為一期，共分一百四十四期，按期平均攤還本息，
    利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率百分之一點一
    四機動計算；(8)另均約定本息遲付時，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十加計違約金。
  (三)相對人前揭七筆借款，一部分借款之借貸期間等內容有所改
    變，然自九十六年七月十九日起即未正常依約繳付本息，雖
    相對人有陸續補繳款項，然至九十七年一月四日為止，三筆
    借款繳至九十六年十一月，四筆借款繳至九十六年十二月，
    仍未全部繳清，詳如申保人借款資料查詢單所示，依借據約
    定書第五條第一項第一款之約定，相對人已喪失期限利益，
    借款債務視同全部到期，共尚欠本金一千五百五十四萬零三
    百九十元及依約計算之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出他項權利證明書影本一份、抵押權設定契
    約書影本一份、借據暨約定書影本七份、增補契約影本二份
    、保證書一份、土地登記簿謄本影本二份、建物登記簿謄本
    影本一份及申保人借款資料查詢單一份為證。
三、相對人異議意旨則以：除聲請人主張之借款金額與實際借款
    金額不合外，相對人於九十六年七月十九日後均陸續依聲請
    人指示匯款至指定帳戶扣款，並無經催討置之不理情形，且
    所有貸款迄至同年十月三十日止均已繳納正常，雖有三筆借
    款嗣後僅繳至九十六年十一月，還差一點，但已努力還款，
    亦繳付利息、滯納金，並參加債務協商云云，並提出相對人
    設於聲請人銀行帳戶存摺節本影本一份為證。
四、經查：
  (一)按「聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵，或對
    於此項法律關係有爭執時，應由爭執其權利之人提起訴訟，
    以資救濟。」，最高法院四十九年台抗字第二四四號及五十
    一年台抗字第二六九號判例意旨參照。本件相對人雖辯稱聲
    請人主張之借款金額與實際借款金額不合，但既有債權已屆
    清償期而未受清償，債權金額核係兩造間之實體爭執事項，
    揆諸前開判例意旨，應由相對人另循訴訟途徑以資解決，本
    院無從於本件非訟事件程序加以審究，合先敘明。
  (二)另相對人所辯並無經催討置之不理乙節，固據提出銀行帳戶
    存摺節本為證，然相對人既不否認於九十六年七月十九日後
    曾有未按期繳款之情事，而於補款後於同年十月三十日繳款
    正常，其後又發生未完全遵期繳款之情形，可知本件確有相
    對人於九十六年七月十九日未依約繳款，全部債務依約視為
    到期等情形，聲請人有權聲請拍賣抵押物。本件依非訟程序
    形式審查，既確有上開抵押權登記擔保範圍之債權存在，且
    債權已屆清償期而未受償之情形，則依首揭規定，本件聲請
    自應予以准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
