【裁判字號】    96,訴,456
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第456號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年度訴字第四五六號履
行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣壹佰捌拾壹萬捌仟肆佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣
貳萬捌仟伍佰貳拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
