【裁判字號】    96,勞訴,237
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第237號
原      告  丙○○
被      告  萬全公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告事務所所在地係在臺北市○○區○○路1段287巷2
    之1號3樓，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
