【裁判字號】    96,聲,5135
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5135號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  趙宏
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三八二一號提存事件，聲請
人所提存擔保物面額新臺幣貳佰萬元之中央政府重大交通建設公
債八十六年度乙類第三期債票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字82
    89號民事裁定，提存面額新臺幣200萬元之中央政府重大交
    通建設公債86年度乙類第3期債票（臺灣板橋地方法院95年
    度存字第3821號提存事件）。茲因聲請人與債務人達成和解
    ，相對人甲○○同意聲請人取回擔保物，出具同意書，相對
    人峰將工程顧問股份有限公司（下稱峰將公司）、張至上、
    李惠萍、高靖敏已由臺灣板橋地方法院民事執行處核發未對
    債務人峰將公司、張至上、李惠萍、高靖敏聲請強制執行證
    明，為此聲請返還提存物，並提出提存書影本、本院95年度
    裁全字第8289號民事裁定影本、臺灣桃園地方法院民事執行
    處板院輔95執全木字第4253號證明書影本、同意書、印鑑證
    明、等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
