【裁判字號】    96,訴,1063
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1063號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李勇三律師
被      告  希門國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    范惇律師
            丙○○
被      告  希門國際有限公司即DUVERT LIMITED
                        KOW.
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告希門國際有限公司即DUVERT LIMITED 之
法定代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第17
    0條及第178條分別定有明文。
二、本件原告於民國96年1月26日起訴時，被告希門國際有限公
    司即DUVERT LIMITED之法定代理人為龔炯光，96年2月13日
    變更為丁○○，有原告提出之登記資料可稽，本件訴訟程序
    當然停止，惟被告希門國際有限公司即DUVERT LIMITED之新
    任法定代理人及原告均未為承受訴訟之聲明，依首揭規定，
    自應由本院依職權命丁○○承受訴訟，並續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
