【裁判字號】    96,財管,150
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第150號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定劉永萍（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍設：臺北縣新店市○○路25
號2樓，於民國95年11月26日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
劉永萍應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
