【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第136 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品之灰色圓形錠劑貳粒（九
十六年度綠保管字第三一三二號所載）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.被告甲○○明知第二級毒品屬違禁物，竟於96年9 月初，
      在忠孝東路4 段LUXY舞廳，以新臺幣800 元之價格購入灰
      色圓形錠劑2 粒（內含第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安
      非他命〈簡稱MDMA〉之成分，驗餘淨重0.5760克，係臺北
      市政府警察局中山分局96年度綠保管字第3132號扣押物品
      清單所載，原經臺北市政府警察局中山分局秤重淨重0.6
      公克，然再送交通部民用航空局醫務中心扣除包裝後秤重
      ，是考量氣候潮塵等因素，採用最近時間之秤重）後持有
      。
    2.查獲經過：96年9 月30日凌晨2 時許，乘坐友人陳孝隆駕
      駛、車號5U－7626號自用小客車，在臺北市中山區○○○
      路、長安東路口處，因遇員警所設酒測檢查哨、適自用小
      客車車燈未亮，即為警攔查酒測，於員警尚未察覺持有毒
      品前，即自動交出身上持有之前開錠劑2 粒，並坦承接受
      裁判。
  (二)理由部分：被告於犯罪未發覺之前，即主動交出持有之第二
    級毒品、並向員警自首等情，業經被告供承明確，並記載於
    臺北市政府警察局中山分局96年9 月30日北市警中分刑字第
    09631564400 號刑事案件移送書可佐，爰依刑法第62條之規
    定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    62條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26288號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○○路71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9 月30日2 時左右，在台北市○○○路、
    長安東路口時，因行跡可疑，為臺北市政府員警當場盤檢，
    張某心虛主動將其身上持有第二級毒品MDMA2 顆（淨重0.60
    公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱，
    並有第二級毒品MDMA2 顆（淨重0.60公克）及毒品鑑定在卷
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪嫌。
    扣案之第二級毒品請宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                              檢 察 官 林 天 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
