【裁判字號】    96,易,2823
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2823號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1243
7、12438號），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
被訴於九十六年六月七日竊盜部分無罪。
戊○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴於九十六年六月七日竊盜部分無罪。
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又共同攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年，緩刑參年
。
丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又共同攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾月，緩刑參年
。
    事  實
一、丙○○前因違反公司法案件，經臺灣桃園地方法院以八十七
    年度訴字一四九一號判處有期徒刑四月確定，又因背信案件
    經同前法院以八十八年度易字第一八四四號判處有期徒刑一
    年六月，復經臺灣高等法院以八十九年度上易字第二六二七
    號駁回上訴確定。上述兩罪經合併定應執行刑為有期徒刑一
    年八月後，已於民國九十三年十二月二十四日入監服刑，嗣
    因假釋出監，於九十五年七月二十二日假釋期滿，假釋未被
    撤銷，徒刑即視為執行完畢。
二、緣丙○○係源林企業社之實際負責人，平日承攬臺北市街道
    家具組裝等工程，戊○○、乙○○、丁○○等人則係源林企
    業社僱用之工人，其等因缺錢花用，竟共同基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十六年五月十三日上午九時許，由丙
    ○○選定行竊之區域及事後變賣之回收場後，再由戊○○、
    乙○○、丁○○等人駕駛源林企業社所有之車輛至臺北市大
    同區○○○路路段，持源林企業社所有、客觀上足以對人之
    身體生命造成威脅而足供兇器使用之梅花扳手，接續鬆開該
    處街道上放置之行人專用清潔箱之螺絲，並將該等臺北市政
    府環保局擺設之清潔箱搬運至上開車上，而竊得行人專用清
    潔箱共二十二個，並由乙○○與丁○○駕車載往桃園縣平鎮
    市某不詳回收場出售，總計得款新臺幣（下同）三萬七千元
    ，上開款項經丙○○扣除油錢費用後，再與戊○○、乙○○
    、丁○○等人平分。
三、乙○○與丁○○因缺錢花用，竟另行起意於九十六年六月七
    日上午九時許，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由乙
    ○○駕駛向不知情之吳文同租得之車牌號碼ZZ—6491號自用
    小貨車，駛至臺北市○○區○○路四段路段，其等再以乙○
    ○所有、足以對人之身體生命造成威脅而足供兇器使用之梅
    花扳手，接續鬆開該處放置之行人專用清潔箱之螺絲，並共
    同搬運至車上載走，總計共竊取行人專用清潔箱四個，得手
    後再將竊得之行人專用清潔箱載往桃園縣平鎮市某不詳回收
    場出售，得款九千三百元，兩人遂平分花用。
四、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、事實欄二所載之竊盜犯行，業據被告丙○○、戊○○、乙○
    ○、丁○○等人於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，核與
    證人甲○○即臺北市大同區清潔隊延平分隊隊長於本院審理
    時證述清潔箱被竊之情節相符，此外，並有源林企業社營利
    事業登記證、柏泓媒體股份有限公司回覆源林企業社確有承
    攬街道家具專案之函文各一紙，以及大同區隊遭拆除行人專
    用清潔箱清冊一份在卷可稽，足見被告四人前開自白確與事
    實相符，應堪採信。
二、事實欄三所載之犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○於警、
    偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證人林松瑜即臺北市文山
    區清潔隊分隊長於警詢時陳述之被竊情節相符。又被告乙○
    ○、丁○○二人在上開地點搬運清潔箱至ZZ—6491號自用小
    貨車之經過，復經目擊證人許碧苓、張金華於警詢時證述明
    確。再ZZ—6491號自用小貨車係乙○○本人至來旺汽車出租
    公司承租乙節，亦據證人即來旺汽車公司負責人吳文同於警
    詢時證述無訛，此外，並有汽車出借合約書一份、案發地點
    監視器翻拍照片四張、現場照片四張附卷為憑，足見被告乙
    ○○、丁○○二人前開自白確與事實相符，應堪採信。
三、綜上所述，本件事證明確，被告四人之犯行均堪以認定。
四、核被告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○四人於九十六年五
    月十三日所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、
    第四款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜既遂罪。被告四人就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又其等前後
    共竊取二十二個清潔箱之行為，係於同一日內在相近地點所
    為，其時間、地點均具有密接之關係，犯罪目的與侵害法益
    亦屬同一，應屬接續犯。又被告乙○○、丁○○於九十六年
    六月七日所為，則係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜既遂罪，被告乙○○、丁○○二人就該犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又其等前後共竊取四
    個清潔箱之行為，係於同一日內在相近地點所為，其時間、
    地點均具有密接之關係，犯罪目的與侵害法益亦屬同一，亦
    屬接續犯。被告乙○○、丁○○所犯上述兩罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。再被告丙○○有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告四人均無竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表四份存卷可參，可見其等並非竊盜慣犯，
    其等犯罪動機係因經濟困窘，方起意行竊，再參酌其等竊取
    之財物價值不低、分工情節係以丙○○為首，乙○○亦為初
    始提議者及實際至回收場變賣者，戊○○、丁○○參與之情
    節則較輕微，以及被告四人犯罪後均坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就戊○○所處
    之刑諭知易科罰金之折算標準，另就乙○○、丁○○所犯二
    罪定其應執行之刑。被告四人使用之犯案工具梅花扳手，均
    未扣案，且被告等人於本院審理時供稱該等梅花扳手業經丟
    棄而滅失，爰不予沒收。末查：被告戊○○、乙○○、丁○
    ○三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表三份存卷可查，其等因一時失慮，偶罹刑典，
    於犯罪後已表示悔意，其等經此偵、審程序後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃依刑法第七十四條第一項第一款之規定，就被告戊
    ○○部分併予宣告緩刑二年，被告乙○○、丁○○部分併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
貳、不另為無罪諭知部分：
    公訴意旨另以：被告丙○○與戊○○、乙○○、丁○○等人
    共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年五月十三
    日上午九時許，由丙○○選定目標及區域後，指示戊○○、
    乙○○、丁○○等人在臺北市大同區○○○路路段，以扳手
    鬆開固定螺絲之方式，將臺北市政府環境保護局所擺設之行
    人專用清潔箱搬至車上載走，共計竊取四十八個，價值約四
    十六萬元，因認被告四人此部分涉有刑法第三百二十一條第
    一項第四款之加重竊盜罪嫌。惟按，犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應
    諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三
    百零一條第一項分別定有明文。訊據被告四人僅承認竊取二
    十二個清潔箱之犯行，否認竊取數量多達四十四個之清潔箱
    。經查：被告戊○○於警局初訊時供稱在重慶北路一帶共拆
    了二十幾個清潔箱，被告乙○○於警局初訊時亦自承共竊二
    二至二三個清潔箱，又被告丁○○於警局初訊時則稱在重慶
    北路拆了二十二個垃圾桶載往桃園縣平鎮市資源回收廠，參
    酌其等係分別經警通知前往製作筆錄，應無串供之虞，且其
    等之供述亦互核相符，足見其等前述自白應與實情相符，故
    其等竊取之清潔箱數量應為二十二個。至證人甲○○固於警
    詢時指稱臺北市○○○路○段遭竊之行人專用清潔箱共有四
    十四個，惟遭竊之過程並無目擊證人或監視器畫面可供佐證
    ，則該四十四個清潔箱是否全為被告四人所竊？抑或有部分
    清潔箱係其他竊賊所竊？即乏相關證據得以證明。此外，復
    查無其他積極事證足以證明被告四人此部分之犯行，並使本
    院達到確信，故依前述法條意旨，本應就被告四人自白之外
    之清潔箱部分為無罪之諭知，但被告四人此部分之行為，如
    果成立犯罪，與前述業經本院論罪科刑之部分，具有接續犯
    之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
參、無罪部分：
    公訴意旨另以：被告丙○○與戊○○、乙○○、丁○○等人
    共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年六月七日
    上午九時許，由丙○○選定目標及區域後，指示戊○○、乙
    ○○、丁○○等人，由乙○○駕駛車號ZZ—6491號自用小貨
    車，至臺北市○○區○○路四段路段，沿路以扳手鬆開固定
    螺絲之方式，將臺北市政府環境保護局所擺設之行人專用清
    潔箱搬至車上載走，竊取行人專用清潔箱共計四個，得手後
    復將竊得之行人專用清潔箱載往桃園縣平鎮市某不詳回收場
    出售，因認被告丙○○、戊○○二人此部分亦涉有刑法第三
    百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪嫌。惟按，犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。訊據被告丙○
    ○、戊○○二人固承認有於九十六年五月十三日共同竊盜之
    犯行，惟否認有參與九十六年六月七日竊盜之犯行。經查：
    證人乙○○於檢察官偵訊時證稱：九十六年六月七日該次係
    因老闆（指丙○○）一直不發薪水，想說上回去賣了重慶北
    路的垃圾桶，這次才想到去賣木柵路的；證人丁○○亦結證
    稱：該次是用伊與乙○○一起租來的貨車從桃園來臺北，因
    為之前上班有路過木柵路，所以選木柵路，伊與乙○○一起
    拆，之後載到平鎮去賣，賣的錢兩人對分等語，足見木柵路
    該次係被告乙○○、丁○○二人自行承租車輛、選定地點行
    竊，所得贓款亦由兩人對分，其等事前亦未與被告丙○○、
    戊○○二人商議，可見該次犯行被告丙○○、戊○○並未參
    與。又目擊證人許碧苓、張金華於警詢時均陳稱見到嫌犯共
    兩人，年約三十幾歲，又證人吳文同於警詢時亦稱租車者係
    被告乙○○等語，是上述證人證詞既與被告乙○○、丁○○
    之供述相符，可見實際參與本件竊盜犯行之人，僅有被告乙
    ○○與丁○○二人無誤。被告丙○○、戊○○辯稱其等未參
    與九十六年六月七日之竊盜犯行，應可採信。此外，復查無
    其他積極事證足以證明被告丙○○、戊○○就此部分犯行，
    與被告乙○○、丁○○有犯意聯絡或行為分擔，並使本院達
    到確信，故依前述法條意旨，自應為被告丙○○、戊○○此
    部分無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百零一條第一項，刑法第二十八條、第三百
二十一條第一項第三款、第四款、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，
判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
