【裁判字號】    96,保險,148
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第148號
原      告  甲○○原名：丘芳.
被      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查本件保單條款第28條規定「本附約涉訟時，約定以要保
    人住所所在地地方法院為管轄法院，但要保人之住所在中華
    民國境外時，則以本公司所在地地方法院為管轄法院。」，
    有被告提出之保單條款附卷可稽。經查，要保人住所地桃園
    縣龜山鄉長庚醫護新村324號3樓，有要保人相驗屍體證明書
    在卷可憑，依上開約定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
