【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二二二四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    。爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另
    被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
