【裁判字號】    96,訴,8569
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8569號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟壹佰肆拾貳元，及其中新台幣
肆拾參萬伍仟伍佰零壹元部分，自民國九十六年八月二十日起至
清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告乙○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之通信貸款申請書第4條
    第4款約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月1日向原告申請台新銀行
    通信貸款，核發額度為新台幣（下同）50萬元，依約貸款期
    限為5年，自撥款日起前6個月依年利率5.8％計算，第7個月
    至第12個月依年利率8.8％計算，第13個月起依年利率11.8
    ％計算，被告應於每月2日繳款，並約定若任何一宗債務不
    依約清償時，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告
    於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至96年8月19日止
    ，尚欠50萬6142元未給付（其中本金43萬5501元、利息7萬
    0641元），依約被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    並應給付其中本金43萬5501元部分，自96年8月20日起至清
    償日止，按年息11.8％計算之利息，為此，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據提出通信貸
    款申請書、通信貸款應行注意事項及客戶帳務查詢等件為證
    ，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
