【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國96年11月27日
本院96年度票字第77488 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人台新國際商業銀行股份有限公司執有
    抗告人民國93年3 月10日簽發之本票，內載金額30萬元，至
    今尚欠22萬611 元未清償，惟查債務兩造間尚有糾葛，為此
    依法提出抗告云云。
二、查，相對人主張：其持有抗告人甲○○於93年3 月10日簽發
    之本票一紙，票載金額新台幣（下同）30萬元、付款地台北
    市、利息按年利率20％計算、免除作成拒絕證書，到期日為
    96年9 月6 日。詎上開本票到期後經提示僅獲支付部分金額
    ，餘22萬611 元未獲付款等情，業經其提出本票為證，由本
    院96年度票字第77488 號審查後，於96年11月27日裁定准許
    強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人雖以上詞抗辯，然按執票人向本票發票人行使追索權
    時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第一百二十三條定
    有明文。又本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲
    請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查
    強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    57年台抗字第76號、56年台抗字第714 號判例參照）。是縱
    抗告人所稱兩造間債務尚有糾葛一情屬實，亦屬實體法上就
    票據債務存否之爭執，尚無從於本件非訟程序中審酌。從而
    ，抗告意旨據以指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、本件程序費用確定為裁判費新台幣1000元。
五、據上論結，依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、
    第二十四條第一項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  王幸華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
