【裁判字號】    96,重訴,1319
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1319號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  鷹傑企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰柒拾伍萬元及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鷹傑企業有限公司（以下稱鷹傑公司）
    於民國（下同）93年6月1日、94年1月28日分別向原告借款
    新台幣（下同）400萬元及1,500萬元，約定借款利率依原告
    公告之基準利率機動調整，本金到期清償，並約定未按月支
    付利息或到期不履行時，除依約定利率給付利息外，逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按約定利率百分二十加付違約金。詎鷹傑公司僅繳息至95年
    4月10日止，且本金已屆清償期，迄未還款，目前合計尚欠
    金額1,750萬元及如附表所示之利息、違約金。而被告乙○
    ○ (原名許鄒錦隆)、丁○○、戊○○ (原名劉幸珠)分別於
    93年6月14日、93年6月9日出具保證書，保證就被告鷹傑公
    司對原告所負債務，於本金1億元限額內，負連帶清償責任
    等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主
    文第一項所示。
二、被告鷹傑企業有限公司、乙○○ (原名許鄒錦隆)、戊○○
    (原名劉幸珠)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。被告丁○○未於言詞辯論期日到場，惟提出
    書狀抗辯本件被告已於95年8月間聲請本院發給95年度促字
    第36396號支付命令，依法不得再行起訴等語，資為抗辯。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借款
    展期約定書、催收款項分戶帳、保證書等件為證。被告鷹傑
    公司、乙○○、戊○○已於相當時期經合法通知，既不於言
    詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為自認。被告丁○
    ○雖辯稱原告已聲請本院發給支付命令，不得再提起本件訴
    訟云云，惟查原告固曾列劉幸珠為被告兼被告鷹傑公司法定
    代理人、及被告許鄒錦隆、丁○○為相對人，聲請本院於95
    年8月30日發給95年度促字第36396號支付命令，命被告連帶
    給付1,475萬元及遲延利息、違約金，惟被告鷹傑公司早於
    94年12月6日變更法定代理人為被告許鄒錦隆，有公司變更
    登記表在卷可稽（見本院卷第23頁），支付命令以劉幸珠為
    被告鷹傑公司之法定代理人並對之為送達，難認已合法送達
    於被告鷹傑公司；又支付命令發送當時被告丁○○設籍於新
    竹市○○路167號（見上開支付命令卷第36頁），支付命令
    寄存送達於台北市○○路○段51巷8之1號5樓（見上開支付命
    令卷第27、38頁），亦有未合。另被告許鄒錦隆於95年7月5
    日改名為乙○○，被告劉幸珠亦於95年7月5日改名為劉幸珠
    （見支付命令卷第32頁），上開支付命令雖寄存於被告乙○
    ○、戊○○之戶籍所在地（見支付命令卷第25、26頁），惟
    並無證據顯示其等確有居住於該處，且本院嗣向其等戶籍所
    在地送達之訴訟文書，均以無此人、遷移不明退回（見本院
    卷第19、21、39、41頁），則上開支付命令已否送達於被告
    乙○○、戊○○亦非無疑，參諸原告迄未能取得上開支付命
    令之確定證明（見本院卷第36頁），原告主張上開支付命令
    因未能於3個月內送達於債務人而失其效力，非無可取。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告鷹傑公司向伊借款，屆期未
    為清償，被告乙○○、丁○○、戊○○為被告鷹傑公司之連
    帶保證人，已如前述，則原告請求被告連帶清償，自屬有據
    。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,475萬元及如附表所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
    當之擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
