【裁判字號】    96,訴,8898
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    保護權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8898號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
上列抗告人與相對人甲○○○○○○○等間因96年訴字第8898號
事件，抗告人對於民國九十六年十一月三十日本院裁定提起抗告
。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該
抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
