【裁判字號】    97,簡,89
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
            丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一六三五五號、第一六三五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同行使變造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 詳
    如附件)並補充如下：
    (一)被告甲○○及丙○○共同變造系爭不動產買賣契約書，由
      丙○○先將該不動產買賣契約書影印，並擅自將該契約書
      影本內之買賣價款由九百七十萬元塗改為一千一百二十五
      萬元並將第三次款(完稅)由九十七萬元塗改為二百五十二
      萬元後再予影印，持向兆豐銀行申請貸款。
    (二)兆豐銀行人員陷於錯誤，遂以變造後之不動產買賣契約書
      所載買賣價款一千一百二十五萬元之百分之八十八核貸九
      百九十萬元予甲○○，超出原本以九百七十萬元為買賣價
      款之貸款金額九十萬元，足生損害於乙○○及兆豐銀行。
    (三)甲○○於案發後，經兆豐銀行通知已繳還超貸之九十萬元
      予兆豐銀行。
    (四)被告二人一個犯罪行為，同時觸犯行使變造私文書罪及詐
      欺取財罪，應論以刑法第五十五條之想像競合。
二、前項犯罪事實，有下列證據可佐，被告二人罪證明確。
    (一)被告二人坦認為提高貸款額度，於申請貸款時向兆豐銀行
      行使變造後之不動產買賣契約書而貸得九十九十萬等情。
    (二)兆豐銀行函覆之貸款申請書影本及授信擔保品不動產估價
      報告書影本。
    (三)未經變造之不動產買賣契約書及變造後之不動產買賣契約
      書影本。
    (四)兆豐銀行大同分行九十六年十二月十三日(96)兆銀同字第
      一六六號函覆該行已洽請被告甲○○償還部分貸款本金，
      被告甲○○已分別於九十五年十二月二十八日償還五十萬
      元，於九十六年二月一日償還本金二十萬元，於九十六年
      三月二日償還本金二十萬元，合計九十萬元。
三、被告二人犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減其等之
    刑期二分之一並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已償還兆豐銀行
    九十萬元，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予均以宣告緩刑三年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項
    第五十五條、第四十一條第一項、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條以簡易判決處刑如主
    文。如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
