【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定謝秉原律師為被繼承人乙○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○（男、日據時代弘化3年7月3日生、生前最後
住所：住台北州文山郡深坑庄興福330番地，於日據時代大正11
年5 月23日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
謝秉原律師應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
