【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人  網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  詹宏志
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第6852號聲請人所提供之擔保物准以同面額新台
幣壹佰萬元之上海商業儲蓄銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6319號
    假扣押裁定，曾提供現金新台幣（下同）100萬元之上海商
    業儲蓄銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院94年度存字第3864號提存事件提存在案。嗣經聲請人聲
    請變換提存物，經本院以95年度聲字第3197號裁定准許變換
    同面額之上開銀行無記名可轉讓定期存單代之，並以95年度
    存字第6852號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
