【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五九○六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚稱良好，犯罪動機、目
    的、手段、所詐得財物之價值僅新臺幣一千三百九十元暨犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25906號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣前鎮區○○街137號27樓
                        居臺北市○○區○○街248巷19弄3之
                        3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年至94年間曾承租陳永端坐落於高雄市鼓山
    區○○○路之房屋，因陳永端所有之臺灣土地銀行股份有限
    公司（下稱土地銀行）信用卡（卡號為0000-0000-0000-000
    0號）之帳單寄送至該址，而得知前開信用卡卡號，詎甲○
    ○竟意圖為自己不法之所有，於96年9月23日下午1時33分，
    在臺北市○○區○○街248巷19弄3之3號4樓之租屋處，以其
    電腦上網連結至華信航空股份有限公司（下稱華信航空公司
    ）之網站，輸入陳永端所有之上揭信用卡卡號及有效日期，
    向華信航空公司以刷卡消費方式，以新臺幣1390元之價格，
    購得臺北往高雄之飛機機票1張，使華信航空公司之營業員
    陷於錯誤，誤信係陳永端本人上網購買機票，而允其消費，
    並交付上開機票，足生損害於陳永端、土地銀行及華信航空
    公司，嗣經陳永端查覺上開信用卡遭盜刷，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人陳永
    端所述情節大致相符，復有土地銀行信用卡遭盜刷明細資料
    表、華信航空公司座艙紀錄表等影本在卷足憑，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、報告意旨認被告上開行為，另涉犯刑法第216條、第210條行
    使偽造文書之罪嫌云云。惟查，被告甲○○係上網連結至華
    信航空公司之網站，在該網站上填載前揭信用卡卡號及有效
    日期，雖係冒用被害人陳永端之身分，然其並未偽簽陳永端
    之署押，與一般冒用人持卡購物消費，需在信用卡簽帳單顧
    客簽名欄，偽簽信用卡真正名義人之署押後，交還特約商店
    ，表示持卡人確認簽帳單上記載之交易標的及金額，並向發
    卡銀行請求撥付消費款項予特約商店之情形有別。是尚難以
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪相繩，報告意旨
    恐有所誤，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  周  慶  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                              書  記  官  林  立  中
附錄本案所犯法條供參考：
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
