【裁判字號】    96,訴緝,187
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年一月十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之
情形，非經羈押顯難進行審判及執行，認有羈押必要，經於民國
九十六年十月十日執行羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1   月    10    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  劉煌基
                            法  官  賴淑美
                            法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年     1   月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
