【裁判字號】    97,補,79
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第79號
原      告  英立德科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  榮豐股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  鑑鵬工業有限公司
法定代理人  戊○○
                        樓
原      告  炘榮法蘭鋼業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  廣野精機有限公司
法定代理人  己○○
原      告  東亞齒輪機械廠有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  鍵輪機械廠有限公司
法定代理人  丙○○
上列七人共同
訴訟代理人  林永頌律師
            黃韋齊律師
            張兆恬律師
被      告  台灣區機器工業同業公會
                      住臺北市.
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額(一)關於原告英立德科技股份有限公司部
分核定為新臺幣柒佰貳拾柒萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣
柒萬仟零柒拾貳元。(二)關於原告榮豐股份有限公司部分核定為
新臺幣柒佰貳拾柒萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬仟
零柒拾元。(三)關於原告鑑鵬工業有限公司部分核定為新臺幣貳
佰肆拾貳萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒
元。(四)關於原告炘榮法蘭鋼業有限公司部分核定為新臺幣貳佰玖
拾壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟捌佰零玖元。(五)原
告關於廣野精機有限公司核定為新臺幣肆佰捌拾伍萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣肆萬玖仟零壹拾伍元。(六)關於原告東亞齒輪機
械廠有限公司部分核定為新臺幣貳佰肆拾貳萬伍仟元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元。(七)關預原告鍵輪機械廠有
限公司部分核定為新臺幣玖佰柒拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣玖萬柒仟零拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
