【裁判字號】    97,補,72
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第72號
原      告  棟和營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告榮民工程股份有限公司間給付履約保證金等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣貳仟壹佰玖拾捌萬仟玖佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳拾萬伍仟伍佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
