【裁判字號】    96,交聲,1480
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      96年度交聲字第1480號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國96年11月15日所為之北市裁二字第
裁22─A00WE9706 號處分（原處分案號：臺北市政府警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單掌電字第A00WE9706 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼：
    BDV ─271 號重型機車於民國96年10月9 日14時52分許，在
    臺北市○○街與漢口街處，經警員舉發「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規，爰依違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定，處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人當日是將機車停放在臺北市○○
    街之停車格內，並有開立停車繳費單，惟機車卻遭拖吊至拖
    吊場，為此，依法聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪
    者，法院應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、
    第301 條第1 項亦分別定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院諭知
    被告無罪之判決，最高法院復著有76年台上字第4986號判例
    可資參照，所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則
    之一—即認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷
    疑存在（Beyond the reasonable doubt） 之原則，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    ，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑
    ，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該
    處罰條文之構成要件事實，本對事實真偽有懷疑時，應將利
    益歸於被告之法則，即應作對受處分人有利之認定，合先敘
    明。
  (二)經查：本件臺北市交通事件裁決所所為之裁決無非係以臺北
    市政府警察局警員所製發「臺北市政府警察局掌電字第A00W
    E9706 號舉發違反道路交通管理事件通知單」及違規採證照
    片為其處罰之依據。然依異議人所提出之機車停車繳費單可
    知，異議人所有車牌號碼： BDV ─271 號重型機車於96 年
    10月9 日10時02分起，確實有停放在臺北市○○街處之合法
    停車格內，並經開單需繳納停車費用之情事，此與本案遭舉
    發違規之時間相近、地點相符，是異議人陳稱伊當日是將機
    車停放在臺北市○○街之合法停車格內乙節，已非全屬虛妄
    。又觀諸本案舉發照片所示，異議人所有機車之停放位置係
    緊密相連合法停車格，另該處合法機車停車格均停滿機車。
    參以該停車地點係屬臺北市○○街與漢口街附近，屬人潮、
    車輛甚多之處所，及異議人被舉發違規之停車時間，足認本
    案異議人停放機車之地點，為機車密集停放聚集地，卻又屬
    合法機車停車格難尋之處所甚明。再經本院檢視卷附舉發照
    片，可知異議人所有之機車體積並不大，重量非重，異議人
    所有機車本係停放在最外側合法停車內而遭尋找機車停車位
    之人搬移至合法機車停車格外之情，亦非無可能之事。至本
    件舉發之人員既未目睹異議人確有將該部機車停在合法機車
    停車格外，反而只是看到該部機車停在合法機車停車格外之
    物理狀態即予拍照採證而已，本院實難依此採證照片而作為
    異議人有前揭違規行為之不利認定。此外，復查無其他積極
    證據足資證明異議人有原處分機關所認定之上開違規行為。
    原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
