【裁判字號】    97,交聲,65
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第65號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府交通局民國九十七年一月二日北市交停字第一ＡＤ○
○一一七五號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國九十六年十二月二十八日
    將車號：ＥＶＤ—五○五號輕型機車停放於身心障礙專用停
    車位，遭臺北市政府交通局以北市交停字第一ＡＤ○○一一
    七五號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，處罰鍰新臺
    幣十二萬元，惟查，異議人係身心障礙者，自得將上揭機車
    停放於身心障礙專用停車位，為此，請求撤銷臺北市政府交
    通局北市交停字第一ＡＤ○○一一七五號舉發違反道路交通
    管理事件通知單。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，以經道路交通管理處罰條例
    第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業
    已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查，本件異議人係對臺北市政府交通局北市交停字第一Ａ
    Ｄ○○一一七五號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
    議，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決
    聲明異議，而本件異議人聲明異議之案件，迄今仍未經該公
    路主管機關所設置之交通裁決單位即臺北市交通事件裁決所
    裁決等情，業經本院依職權向臺北市交通事件裁決所查證屬
    實，有本院九十七年一月九日公務電話紀錄一紙在卷可按（
    見本院卷第五頁），揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之
    案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，為對原舉發通知單不服
    之申訴，是異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服
    ，當先於舉發通知單上所載之應到案日期前向應到案處所（
    臺北市交通事件裁決所）提出申訴而陳述意見，於臺北市交
    通事件裁決所為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院即本院聲明異議
    ，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
