【裁判字號】    96,訴,9998
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付虧損金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9998號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝生富律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付虧損金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市○○街28巷20號4樓，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。原告聲請將本
    件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
