【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因強盜、竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜、竊盜等案件，經本院
    分別判處有期徒刑5 年4 月、3 月，嗣經減刑，目前仍在監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年12月25日以法矯
    字第0970046353號函核准假釋，刑滿日期為99年8 月26日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為30日，而刑期終了日期
    為99年7 月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
