【裁判字號】    96,訴,9975
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9975號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零貳佰拾捌元，及自民國九十
四年十二月月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一點八八
計算之利息，並自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於
    民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年4月6日向原告借款新台幣（下同
    ）60萬元，借期自94年4月11日起至99年4月11日止，約定利
    息前3個月依年息2.88%固定計算，第4個月至第6個月止，按
    年息5.88%固定計算，第7個月起，依年息11.88%固定計算，
    並約定應按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年12月27 日
    起即未依約付款，依約定書第5條第1項第1 款約定，被告喪
    失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金530,238 元、
    利息及違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
