【裁判字號】    97,破,4
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度破字第4號
聲  請  人  甲○○即尚易貿易股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請，司法院院字第1505號解釋參照。從而，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所列
    破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法院
    於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增
    破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，參
    照上開司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產已
    無實益，自應適用同法第63條第1 項規定以裁定駁回破產宣
    告之聲請。
二、本件聲請意旨略以：尚億貿易股份有限公司（下稱尚億公司
    ）業經臺北市政府廢止登記在案，嗣於民國96年9 月5 日臨
    時股東會選任聲請人擔任清算人，處理清算程序，截至催告
    債權人陳報債權期限屆滿，共積欠債權人財政部臺北市國稅
    局信義稽徵所新臺幣（下同）2206萬3036元、合作金庫銀行
    西湖分行328 萬924 元、臺北市監理處1097元，債權合計
    2534 萬5057 元，所報明之債權金額已遠超過公司資產總額
    ，公司資產顯不足以清償負債，爰依公司法第334 條準用同
    法第89 條 規定，聲請裁定尚億公司破產云云。
三、經查，聲請人陳報尚億公司清算期間催告債權人陳報債權，
    共有債權人財政部臺北市國稅局信義稽徵所、合作金庫銀行
    西湖分行、臺北市監理處陳報上開債權，固據提出各債權人
    提出函件為憑，惟依聲請人陳報清算期間所製作尚億公司資
    產負債表及財產目錄所示，該公司已無任何財產，有資產負
    債表、財產目錄可稽，聲請人復未陳明有何財產可供組成破
    產財團，足見尚億公司並無財產足資支付破產財團之管理及
    分配所生之費用、破產管理人報酬等項，破產債權人亦無法
    獲得相當比例之受償，如宣告聲請人破產，無異徒增破產程
    序及費用之浪費，復無益於債權人，是本件缺乏進行破產程
    序之實益，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
