【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三七○號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣柒佰壹拾萬元之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2584號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣（下同）710萬元之92年度
    甲類第2期中央政府建設公債為擔保金，並以95年度存字第
    1642號提存事件提存在案。嗣經本院以95年度聲字第2111號
    、95年度聲字第4366號裁定准予變更提存物，聲請人據此提
    供同面額之94年度甲類第2期中央政府建設公債為擔保金，
    並以96年度存字第2370號提存事件提存在案。茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
