【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2982號），因被告於本院訊問時自白犯罪，經裁定
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之地
    點更正為臺北市○○區○○路2 段261 巷12弄19號5 樓，其
    施用次數為1 次。
二、核被告甲○○本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告施用第二級毒品
    前持有該第二級毒品，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間因毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第378 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年10月19日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前曾施用毒
    品，經執行完畢，竟不知悔改，再犯本件施用第二級毒品甲
    基安非他命之罪行，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力意志不堅
    ，殊無足取；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好及施用毒品
    僅係戕害本身身心健康，並未對他人造成危害，及其素行、
    知識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之玻璃吸食器2 組均為被告所有供
    其本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（見本院卷第39頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應附繕本、理由）
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
