【裁判字號】    96,訴,8813
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8813號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與國光汽車客運股份有限公司間債務不履行損害賠
償事件，抗告人對於民國96年12月25日本院所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之1規定：「訴訟標的之價額，由法院
    核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核
    定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第一項之核定，得
    為抗告。」；次按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所
    為之裁定，依民事訴訟法第483條規定不得抗告之判例，乃
    在避免訴訟程序進行之延滯，無礙人民訴訟權之適當行使，
    與憲法第16條並無抵觸（大法官會議釋字第192號解釋參照
    ）；再按原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標的之金
    額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，
    無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既無
    特別規定，自不得抗告（台灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第25號研究結果參照）。準此，原告就法
    院核定訴訟標的價額之裁定，得為抗告；但法院命補繳裁判
    費之裁定，則不得為抗告。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付新台幣3,215,168元及其
    遲延利息，有民事起訴狀可稽，依上說明，因其訴訟標的之
    金額明確，本院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收
    ，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既
    無特別規定，自不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起
    抗告，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
