【裁判字號】    97,簡,123
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案抽頭金新臺幣參佰元、麻將壹副、骰
子參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪。爰審酌被告並無重大犯罪紀錄（詳卷附臺灣
    高等法院被告前案記錄表），素行尚可，惟為圖小利，提供
    賭博場所抽頭營利，破壞社會風氣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具麻將1副、骰子3顆，係供犯罪所用之物，另抽頭
    金新臺幣300元，係因犯罪所得之物，且均為被告所有，業
    據其供明在卷可稽（詳偵查卷），故併依刑法第38條第1項
    第2款、第3款、第3項之規定均予以宣告沒收；至於其餘扣
    案物因與刑法關於沒收之規定不符，自不得予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書正本之日起10日內，附具上
    訴理由及繕本向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                    刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
