【裁判字號】    96,訴,9919
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9919號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰肆拾貳元，及其中新台幣
捌萬陸仟陸佰伍拾伍元部分，自民國九十六年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；又其餘新台幣拾玖
萬捌仟柒佰元部分，自民國九十六年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依雙方簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年11月19日向原告請領信用卡使用
   （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96年8月
    23日止累計消費記帳94,316元未給付（其中86,655元為消費
    款、4,961元為循環利息、2,700元為其他費用），依約被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
    8月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於94 年2月21日向原告借款60萬元，約定分60期攤還，遲
    延履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%
    加付違約金，債務視為全部到期。詎被告累計至96 年8月23
    日止，尚積欠413,926元（其中本金為398,700元、違約金為
    1,554元、循環利息為13,672 元），經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、信用卡約定條款、簡易通信貸款約定
    書、持卡人計息查詢表、歷史帳單彙總查詢表等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用第1 項之規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
