【裁判字號】    96,易,2871
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4 樓.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2963號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆貳壹公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理日為有罪之陳述，經本院受
    命法官告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以
    審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；且
    依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規定，得製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件除補充犯罪事實為「甲○○前因施用毒品案件，先後2
    次經依本院裁定送觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別於民國88年9 月7
    日、89年1 月13日以88年度毒偵字第283 號、88年度毒偵字
    第922 號不起訴處分。詎其仍於90年1 月間再因施用第二級
    毒品安非他命，經依本院90年度毒聲字第345 號裁定送強制
    戒治處所施以強制戒治，復依本院90年度毒聲字第1739號裁
    定停止戒治，而於90年10月15日停止戒治，所餘期間交付保
    護管束，於91年2 月8 日保護管束期滿，以已執行完畢論，
    並經本院90年度簡字第470 號判決，處有期徒刑6 月確定，
    甫於91 年9月18日執行完畢」，並增列被告於本院訊問中自
    白為證據外，其餘犯罪事實、證據均援用如附件所示檢察官
    起訴書之記載。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其持有安非他命係供自己施用，應
    為施用第二級毒品之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，猶不知戒除惡習，一再
    施用，其所為戕害自己身心，亦對社會治安造成危害，惟犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第二級毒品1 包（驗餘淨重0.4421公克），確含毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二級毒品成分，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
四、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1  月      10     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
