【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第74號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  科權祿國際貿易有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾柒萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3264號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣97萬3千元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第2108號提存事件提存在案；茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，並經
    聲請人聲請本院以96年度聲字第3895號行使權利事件通知相
    對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣
    押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、通知行使權
    利函為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗及行
    使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
