【裁判字號】    97,促,1006
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第1006號
聲  請  人
即債權人    三花汽車股份有限公司
法定代理人  田忠義    住台北縣新店市寶中路9
代  理  人  劉明鏡律師
相  對  人
即債務人    高祥雲  
相  對  人
即債務人    高國勇  
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬肆仟柒佰貳拾元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述第二段部份之本票尚未到期，依上
    開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付，本
    件聲請無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
