【裁判字號】    96,催,4450
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度催字第4450號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款
    情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未提出股票掛失函正
    本
    ，本院於民國
    九十六年十二月二十七日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正，該裁定於民國九十七年一月四日送達聲請人，惟仍未依
    裁定意旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
