【裁判字號】    96,訴,8754
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8754號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○  原住高.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬零伍佰捌拾元，及其中新台幣
壹拾柒萬玖仟壹佰捌拾壹元，自民國九十五年一月十八日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十五
年二月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之
違約金；另其中新台幣貳萬零玖佰陸拾壹元部分，自民國九十五
年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
並自民國九十五年七月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金；再其中新台幣壹拾貳萬捌仟壹佰捌拾
元，自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息；又其餘新台幣肆拾捌萬陸仟柒佰伍拾陸元，
自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依雙方簽訂之現金卡約定書第15條、借據約定書第11條
    、信用卡申請書約定條款第25條以及簡易通信貸款約定書第
    9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93 年5月27日向原告借款新台幣（下
    同）18萬元，約定自93年5月27日起至95年5月27日止循環動
    用，利息按18.25%固定利率計付，每月結息一次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償。並約定被告遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其
    逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金外，債務
    視為全部到期。詎被告於95 年1月17日後未依約清償本息，
    尚欠本金179,181元及自95年1月18日起按年息18.25%計算之
    利息及違約金未清償，經屢向被告催討，均置之不理。又關
    於原告請求複利部分，係以商業上有此習慣，而依民法第20
    7條第2項之規定請求。依商業習慣，銀行放款一般均不計複
    利，惟透支均按月複利計算。又被告於91年12月30日向原告
    借款22,000元，約定自91年12月30日起至95年12月30日止分
    期清償，利息按年息20% 採固定利率計付，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20%計付違約金
    外，債務視為全部到期。詎被告僅清償至95 年6月21日止，
    尚欠本金20,961元、利息及違約金。另被告於92 年3月21日
    向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：
    VISA），被告至95年6月23日止累計消費記帳140,461元未給
    付（其中128,183元為消費款、9,779 元為循環利息、2,500
    元為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95 年6月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。另被告於93 年10月13日向原告借款
    60萬元，約定分60期攤還，並約定被告遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，自延遲日起至清償日止，依應繳金額按年
    息20%計付違約金，債務視為全部到期，詎被告至95年6月23
    日止，尚欠509,979元未清償（其中486,756元為本金、1,40
    0元為違約金、21,823 元為利息）。經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、現金卡貸
    款約定書、放款帳戶還款交易明細、金融卡信用額度申請書
    、約定書、放款帳戶還款明細、信用卡申請書、信用卡約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明
    細、歷史帳單彙總查詢等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                書記官  吳彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
