【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4455號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、4之犯罪，均減刑詳如附表所載，
附表編號2所減之刑與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑陸年；附表編號4所減之刑與附表編號5所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月又拾伍日；附表
編號3所減之刑，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯附表編號2、3、4所列之罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表編號1、2之
    罪及編號4、5之罪定其應執行之刑及就附表編號3所示之罪
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條，
    修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條，刑法施行法
    第1條之1、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
