【裁判字號】    95,上更(二),420
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定       95年度上更(二)字第420號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓(
指定辯護人  李克強律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年一月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年6月19日執行羈押，並再於96年7月19日延
    長羈押2月，嗣被告於96年7月20日另案執行有期徒刑2月，
    本院於96年9月20日續行羈押，扣除前1日之羈押期間，於96
    年11月19日延長羈押2月，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年1月19日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
