【裁判字號】    97,非抗,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度非抗字第2號
再  抗告人  甲○○
            乙○○
上  二  人
代  理  人  劉宏邈律師
上列再抗告人因與相對人台北市內湖區農會間拍賣抵押物事件，
對於中華民國96年10月31日臺灣士林地方法院96年度抗字第150
號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件法第45條第3項、
第4項定有明文。如原法院認再抗告應行許可，並添具意見書，
逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院所添具意
見書，認再抗告不應准許，並不受該意見書所載許可再抗告理由
之拘束，而得逕以裁定駁回之。本件再抗告人就原裁定認其對於
原法院96年度拍字第52號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之
裁定，再為抗告，雖以：最高限額抵押權於債務人對於被擔保之
債權存否有所爭執時，應由抵押權人提起確認之訴，在其獲得勝
訴判決確定前，法院不得逕為許可拍賣抵押物之裁定云云，為其
論據。惟查依最高法院71年台抗字第306號判例、最高法院80年
度第4次民事庭會議決議，最高限額抵押權如抵押權人提出之文
件從形式上審查能明瞭有債權存在時，法院即應許可拍賣抵押物
意旨，再抗告人所陳上開理由，自無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，其再抗告不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第46條、民事訴
訟法第495條之1第2項、第481條、第444條第1項、第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                    民事第十一庭
                        審判長 法  官   鄭雅萍
                               法  官   蘇芹英
                               法  官   薛中興
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                               書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
