【裁判字號】    97,交抗,21
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第21號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國96年11月29日所為裁定（96年度交聲字第497
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲明異議內容，及原審駁回其異議理由均
    詳如附件原審裁定書。
二、抗告意旨仍以抗告人因不熟路況而迷路，並無與其他汽車共
    同在道路上競駛追逐，也沒有不服取締，也無與警追逐10幾
    分鐘之久，更無變速衝撞逃跑，當時看見河堤道路，就上河
    堤道路，行駛間給警攔檢，一切配合調查云云而指摘原裁定
    不當等情。
三、惟查證人即執行取締違規之新竹市警察局第三分局交通組組
    長簡華明於原審已就如何攔阻飆車人及抗告人在被攔阻之車
    隊中之情形均有詳細之證述，證人簡華明與抗告人無任何仇
    隙，衡情應無構陷之理，所為證詞應足採信，抗告人仍執陳
    詞指摘，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
