【裁判字號】    97,聲,70
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附所示過失傷害、公共危險等罪，經本
    院及最高法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
