【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間之國家賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照
    ）。
二、本件聲請人因與相對人內政部警政署間國家賠償事件，不服
    台灣台北地方法院96年度重國字第21號裁定提起抗告，並聲
    請訴訟救助，雖主張其生活困頓，無資力再支出本件抗告費
    用新台幣（下同）1,000元云云，並提出台北市內湖區紫星
    里里長謝萬春開具之清寒證明書為證。查該清寒證明書雖載
    明聲請人因收入微薄，家境清寒，惟里長對於轄區內里民之
    經濟狀況，未盡明瞭；況依本院查詢結果所示，聲請人95年
    度「利息所得」共2筆，總計有8,508元，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，自難逕認其為窘於生活，且缺
    乏經濟信用而無資力繳納1,000元之人。是該清寒證明書，
    尚不足釋明聲請人無資力支出訴訟費用。揆諸前揭規定，其
    聲請自屬無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
