【裁判字號】    96,重上更(三),226
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  周承武律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間自民國九十七年二月二十三日起延長貳
月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因妨害自由案件，經本院認為有刑事訴訟法
第101條第1項3款情形，並有羈押之必要，於民國九十六年十一
月二十三日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續
羈押之必要，應自民國九十七年二月二十三日起，延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
