【裁判字號】    96,附民上,70
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第70號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間因妨害自由等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋
地方法院中華民國96年9月28日第一審附帶民訴判決（96年度附
民字第198號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴人之聲明及陳述如附件。
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害自由等案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人上訴指摘原判
    決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
