【裁判字號】    96,上,291
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第291號
上  訴  人    甲○
上列上訴人與被上訴人瑞華國際興業有限公司間因排除侵害等事
件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定十日內，補正(一)第三審裁判費新台幣參萬
壹仟貳佰元；(二)委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀；逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上列上訴人與被上訴人間瑞華國際興業有限公司因排除侵害
    事件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴。查本件被上訴
    人係請求上訴人將坐落臺北市○○區○○段16555建號、建
    物門牌為臺北市○○○路○段149號地下二層建物如原判決附
    圖所示編號Ａ部分面積13平方公尺之車位騰空遷讓返還予被
    上訴人及自民國95年3月22日起至返還上開車位之日止按月
    給付新台幣（以下同）5000元損害金。上訴人主張系爭車位
    價額為200萬元，並提出名人世界大廈停車位買賣契約書為
    證（見上訴人96年11月13日書狀所附證三）。是本件訴訟標
    的價額應為200萬元，應徵第三審裁判費3萬1200元，茲依民
    事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收
    受本裁定正本10日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上
    訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴
    人於民國96年11月13日對本院判決，提起上訴，未依上開規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    茲命上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限
    補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
