【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     97年度聲字第5號
聲請人  即
選任辯護人  邱朝象律師
被      告  姚景林
上列聲請人因被告貪污治罪條例案件（96年度矚上訴第11號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
姚景林提出新臺幣1,000,000元之保證書或保證金後，准予停止
羈押。但限制住居於臺北縣永和市○○○路0段00號6樓，並限制
出境。
    理  由
一、本件被告姚景林因貪污治罪條例案件，前經本院以有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，執行羈押。
二、聲請人即被告之辯護人，聲請停止羈押略意旨以：迄今無人
    供述有將賄賂交予被告，且被告亦否認收賄，無貪污之情，
    雖於95年6月7日、同年7月4日先後赴「名亨酒店」、「龍亨
    酒店」喝酒，但均有支付費用，並無收受不正利益，且無於
    95年3月27日洩密情事，並不合於刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之要件，爰聲請具保停上羈押等語。
三、查本件經本院審理結果認雖無證據足資證明被告有收受賄賂
    及95年3月27日洩密情事，然被告收受不正利益（二次），
    事證明確，並予以論罪科刑在案，聲請人上開否認被告犯罪
    自非完全可採，惟被告雖仍有第101條第1項第3款所定情形
    ；然本院斟酌被告犯罪情節等各情，認被告無羈押之必要，
    准於提出新臺幣1,000,000元之保證書或保證金後，停止羈
    押。但限制住居於臺北縣永和市○○○路0段00號6樓，並限
    制出境。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
