【裁判字號】    95,上更(一),210
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               95年度上更(一)字第210號
上  訴  人  彰紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人法商迪卡隆公司（DECATHLON S.A.）間排
除侵害事件，上訴人對於中華民國96年7月24日本院95年度上更
(一)字第210號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正委任律師或具律師資格者
為第三審訴訟代理人；並補繳第三審裁判費新台幣29,715元；補
正第三審之上訴理由，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
    理   由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；另向第三審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費十分之五；又提起第三審上訴，應於上訴狀內記
    載上訴理由，此觀之民事訴訟法第466條之1第1項、第2項、
    第77條之16、第470條之規定甚明。
二、本件上訴人於民國96年8月16日對本院判決提起上訴，未依
    規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，亦未繳納第三審裁判費29,715元，上訴狀內復未記載上訴
    理由，於法未合，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正
    上開事項，如逾期未補正，即裁定駁回本件上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
