【裁判字號】    96,再抗,39
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度再抗字第39號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人井強企業有限公司等間發還擔保金事件，對於
中華民國九十六年九月五日本院九十六年度抗字第四九七號確定
裁定，聲請再審，依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定，
應徵收裁判費新台幣一千元，未據聲請人繳納，茲限聲請人於收
受本裁定正本之日起三日以內，如數補繳到院，逾期即駁回其再
審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
