【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第95號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲
減字第九號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯貪污、偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑柒月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯貪污、偽造文書等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯詐欺等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條第
    二項，第十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月   10     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
