【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1
、2所示，並與附表編號3、4所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾肆年陸月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院、臺
    灣臺北地方法院判處如附表所示之刑，均經確定在案。而受
    刑人現在假釋中，有本院被告前案紀錄表在卷可稽；其所犯
    附表編號1、2所示各罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，依上開規定，附表編號1、2號所示各罪之原
    宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之
    刑期」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號1、2號所示各罪「
    視為減刑後之刑期」，與不得減刑如附表編號3、4號所示之
    罪所處之刑，主刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑法第2條第1
    項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
