【裁判字號】    96,上易,2872
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2872號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院96
年度易字第1476號，中華民國96年9月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1355號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○於96年10月29日聲明上訴，惟其
    未具理由。經本院於96年12月11日裁定命其於收受裁定後7
    日內補正上訴理由，該裁定已於96年12月18日寄存送達上訴
    人收受，有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人
    仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
