【裁判字號】    96,聲,2543
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  96年度聲字第2543號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  60歲民.
送達代收人  戴心梅律師
上列被告因本院95年度上更（一）字第949號妨害自由案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害自由等案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署於民國91年2月21日以竹檢崇敦字第3715號函
    請內政部警政署入出境管理局限制出境，有該函影本在卷可
    考。
二、聲請意旨略以：被告為印尼華僑，於來台旅遊期間涉犯本案
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月，被告不服上訴，
    雖經本院駁回上訴，然被告現已上訴最高法院。而被告自91
    年2月21日遭限制出境迄今，已多年未能返家探視家人，家
    中經歷多次災難實令被告擔心。被告所涉妨害自由並非重罪
    ，並均按期到庭，自無逃亡之情事或意圖。況被告之女將於
    近期舉行婚禮，爰請解除限制出境。
三、惟聲請人所涉妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院於92年3
    月13日判處有期徒刑8月。被告不服提起上訴，仍經本院駁
    回上訴，已見被告犯罪嫌疑重大。而被告因不服本院判決，
    已向最高法院提起上訴，現由最高法院審理中。則於案件尚
    未審結前，為能順利進行審判、執行，本院認聲請人仍有繼
    續限制出境之必要。聲請人以女兒結婚為由，聲請解除限制
    出境處分，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
