【裁判字號】    96,再,78
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    分配財產等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第78號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間分配財產等事件，提起再審之訴，
對於中華民國96年11月29日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；又對於
    不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院或審判長
    應駁回之（最高法院80年台抗字第7號判例參照）。
二、本件抗告人就其與相對人乙○間分配財產事件之確定判決（
    即本院95年度重上字第427號），提起再審之訴，本院於民
    國96年11月29日以96年度再字第78號裁定駁回在案（見本院
    卷第31-32頁），因抗告人該分配財產等事件請求金額未逾
    新台幣150萬元，乃不得上訴於第三審事件，本院上開裁定
    即不得抗告。抗告人對該裁定所為抗告，依前開說明，即有
    未合，自應駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
