【裁判字號】    96,聲減,5131
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第5131號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因案被撤銷假釋入監服刑即由86年服
    刑至91年11月11日假釋出獄，而後因92年再犯案而撤銷前2
    案之假釋再入監服刑，總計殘刑5年10月25日。因聲請人之
    撤銷殘刑部分有幾罪適用中華民國96年罪犯減刑條例，今特
    提出聲請減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。是以法院辦
    理減刑之案件，係由聲請人向最後審理事實之法院為聲請，
    且於其所聲請應減刑之罪範圍內為之。查本件聲請人於聲請
    請狀內未詳明究係以何案件為聲請減刑之標的，復無相關裁
    判資料可資憑查，致本院無從審酌是否符合最後審理事實之
    法院及確認聲請之範圍，是聲請人之聲請於法未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周素秋
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
