【裁判字號】    97,抗,17
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公司間返還消費借
貸事件，對於中華民國96年11月29日臺灣新竹地方法院96年度訴
字第758號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊設籍新竹縣湖口鄉，對返還消費貸款
    事件雖無異議，但移轉臺灣台北地方法院管轄後，伊因出庭
    而交通往返，將加重其經濟負擔及金錢支出、工作收入不增
    反減，還清貸款更不可期，故兩造雖有契約約定管轄，然此
    項約定對伊有失公平，爰依民事訴訟法第28條第2項規定，
    請准廢棄原裁定，仍由原法院管轄云云。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。
三、經查，本件相對人向原法院聲請對抗告人發支付命令，經抗
    告人向原法院提出異議，視同起訴，相對人依兩造簽訂之信
    用貸款契約約定書第26條約定「本契約當事人同意因本契約
    所發生之一切訴訟以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院…
    」（見原法院96年度促字第16218號卷第4頁）聲請移轉管轄
    ，原法院准許並將本件移送於臺灣臺北地方法院，核無不合
    ，抗告人以前詞指摘原裁定違誤，並無理由，應予駁回。至
    抗告人主張其住所地在新竹縣，移轉管轄至臺灣台北地方法
    院，將造成勞費支出過鉅等情，如符民事訴訟法第28條第2
    項事由，應由抗告人另行向管轄法院聲請移轉，而非抗告法
    院可代為審理，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
