【裁判字號】    97,抗,34
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第34號
抗告人  即
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人竊盜沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度聲字第3589號，中華民國96年12月10日第一審裁定（聲
請案號：臺灣板橋地方法院檢察署：96年度執聲沒字第616號）
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保人乙○○因受刑人甲○○竊盜案件，在臺灣板橋地方
    法院96年度易字第2301號審理期間經該法院指定之保證金額
    新臺幣3萬元，由具保人出具現金保證後（96年8月3日刑保
    字第724 號），將受刑人釋放。該案於96年8月17日判決「
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑捌月；又共同攜帶兇器於夜間
    侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月；又共同攜帶兇器竊盜，處
    有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。」，業已確定，
    因該受刑人於執行時逃匿（執行案號：該署96年度執字第10
    225號），檢察官聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。原
    審調查結果，認受刑人確已逃匿，裁定准將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
二、具保人抗告意旨則以：受刑人於96年9月3日進入勒戒所接受
    觀察勒戒，原審裁定沒入具保人繳納之保證金，顯然不當云
    云。
三、經查，本件具保人主張受刑人於96年9月3日進入勒戒所接受
    觀察勒戒，固屬實在，惟業因無繼續施用之傾向，於96年10
    月23日釋放。本案檢察官執行傳票指定受刑人應於96年11月
    28日上午10報到，並送達於保證人，於96年11月9日寄存送
    達台北縣政府警察局海山分局埔乾派出所，並派警拘提受刑
    人，據警員報告拘提未獲，有警員之報告可稽，檢察官乃於
    96年11月29日聲請沒入保證金，原審於96年12月10日裁定沒
   人保證金。檢察官並於96年12月31日以96年板檢執乙緝字第
    6468號發布通緝，受刑人於97年1月1日緝獲送臺灣臺北監獄
    臺北分監執行，經本院以電腦查詢無訛。則原審准依聲請，
    裁定沒人保證金，並無不合。抗告人以前開理由提起本件抗
    告，即屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
