【裁判字號】    96,抗,1490
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1490號
再 抗告 人  經濟部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳傳岳律師
            林雅芬律師
            陳鵬光律師
上列再抗告人因與相對人乙○○（原名姜禮華）、甲○○等間之
假扣押事件，對於中華民國96年10月22日本院裁定，提起再抗告
，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第1項、第4
    項、第5項、第6項、第436條之3第3項分別定有明文。又所
    謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規或現存判例解釋者
    ，或法院所為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法規
    顯有錯誤而言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事
    實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁
    定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院
    80年台上字第1326號、71年台再字第210號、63年台上字第8
    80號判例參照）。再所謂原則上之重要性，係指該再抗告事
    件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言
    。此乃為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事人權
    利及合理分配司法資源之要求。
二、本件係相對人不服台灣台北地方法院（下稱原法院）96年度
    裁全字第8078號裁定（下稱原裁定），提起抗告，經本院以
    抗告有理由，將原裁定廢棄，並駁回再抗告人於原法院之聲
    請（下稱抗告裁定），茲再抗告人對本院上開裁定不服，提
    起再抗告，其再抗告意旨略以：伊於原法院即已就本件假扣
    押之請求及原因盡釋明之責，嗣於抗告法院亦提出民事答辯
    (二)狀補陳相對人脫產之情事，是本件請求確有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，且伊已陳明願供擔保以補釋明之不足
    。詎抗告法院認伊就本件假扣押之原因未盡釋明之責，將原
    裁定廢棄，改判駁回伊之聲請，適用法規顯有錯誤云云。
三、查抗告裁定係以：再抗告人就本件假扣押之請求雖已據提出
    台北地檢署94年度偵字第833號、第9746號起訴書及民國95
    年1月25日新聞稿等影本為證，惟上開證據僅得釋明再抗告
    人就其假扣押之請求，尚非全然無據。至相對人有何逃匿、
    脫產，致再抗告人日後有不能強制執行或甚難執行之虞之情
    事，則未據再抗告人提出其他能即時調查之證據，自難認再
    抗告人已提出可使法院信其主張為真實之假扣押原因證據，
    難謂已盡釋明之責。從而，原裁定准再抗告人供擔保後，得
    對相對人之財產為假扣押部分，於法不合為由，將原裁定廢
    棄，並駁回再抗告人於原法院之聲請，經核於法尚無違誤。
四、雖再抗告人辯稱：其於原法院即已就本件假扣押之請求及原
    因盡釋明之責，嗣於抗告法院，更於民事答辯(二)狀中提出相
    對人帳戶存款、股票、薪資所得資料等為證，足認相對人有
    脫產之情事云云。惟觀諸原法院卷內資料所示，再抗告人僅
    提出上開起訴書及新聞稿以為釋明，而該等證據僅得釋明再
    抗告人就其假扣押之請求，尚非全然無據，已如前述，至本
    件有何假扣押之原因，則未見再抗告人提出其他證據以釋明
    之。雖再抗告人於96年10月23日之民事答辯(二)狀中提出相對
    人之帳戶存款、股票、薪資所得等資料，姑不論該等資料係
    於本件裁定宣示日（即96年10月22日）後始行提出，已無從
    斟酌，且觀諸該等資料，僅得表明相對人之財產現況，核與
    相對人有何逃匿、脫產，致再抗告人日後有不能強制執行或
    甚難執行之虞情事無涉，自難認再抗告人已提出可使法院信
    其主張為真實之假扣押原因證據，難謂已盡釋明之責，自不
    得以其願供擔保而補其不足。是抗告法院依此審酌，將原裁
    定廢棄，改判駁回再抗告人於原法院聲請之裁定，尚難謂有
    何違誤可言，且此乃法院取捨證據、認定事實之範疇，並未
    違背法規或現存判例解釋。依首揭說明，抗告裁定自無適用
    法律顯有錯誤之情形，且無所涉及法律上見解具有原則上重
    要性之情事，自不合於前揭規定。本件再抗告於法不合，不
    予准許，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    10    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
