【裁判字號】    96,上,390
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第390號
被上  訴人  甲○○
訴訟代理人  吳恩篤律師
複代  理人  陳鼎正律師
上列被上訴人因與上訴人乙○○間所有權移轉登記等事件，上訴
人提起上訴，被上訴人為訴之變更及追加，核其變更及追加後訴
訟標的金（價）額為新臺幣（下同）9,897,600元，應徵裁判費1
48,515元，除起訴時已繳34,660元外，其餘追加部分113,855元
，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補
繳，逾期即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
正本係照原本作成。
命補繳部分不得抗告。
關於核定價額部分如不服本裁定應於10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
