【裁判字號】    94,重上,196
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第196號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  陳貴明
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            楊政雄律師
被上訴人    台北富邦商業銀行股份有限公司金華分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付履約保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年11月21日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、上訴人之法定代理人原為「丙○○」，嗣於本院審理中變更
    為「陳貴明」；而被上訴人之法定代理人原為「甲○○」，
    嗣於本院審理中變更為「丁○○」；並各具狀聲明承受訴訟
    （見本院卷(二)第66頁、第69頁），皆核與民事訴訟法第170
    條、第175條規定相符，均應予准許，合先陳明。
二、本院前以上訴人是否得以本件訴訟請求被上訴人依保證書約
    定撥付預付款及履約保證金予上訴人，均以上訴人終止承攬
    契約是否可歸責於訴外人海陽營造股份有限公司（下稱海陽
    公司）之事由為前提；惟海陽公司否認其對於系爭契約之終
    止有可歸責事由，並認上訴人以其有政府採購法第101條第1
    項第12款規定「因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約
    者」之情事，通知將刊登政府採購公報之行為，係違反政府
    採購法之規定，進而對上訴人提起行政訴訟，經台灣高等行
    政法院以93年度訴字第01310號政府採購法事件審理在案為
    由，依民事訴訟法第182條第1項、第2項前段規定，裁定於
    該行政訴訟終結前，停止本件訴訟（見本院卷(一)第161至162
    頁）。
三、茲查，該行政訴訟業已終結，並經本院依職權調閱該案卷宗
    核閱屬實（見本院卷(二)第19至22頁之最高行政法院96年12月
    14 日院福未股96裁03448字第0960008434號函檢附裁定；第
    60頁），爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
