【裁判字號】    96,附民上,64
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第64號
上  訴  人  子○○
送達代收人  吳聖欽律師
被上訴人
即 被 告    己○○
                      4號
                    現於臺灣臺北看守所
被上訴人
即 被 告    癸○○
被上訴人
即 被 告    辛○○
被上訴人
即 被 告    丑○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
被上訴人
即 被 告    巳○○
被上訴人
即 被 告    辰○○
被上訴人
即 被 告    卯○○
被上訴人    寅○○
兼法定代理  戊○○
人
被上訴人    午○○
兼法定代理  未○○
人
被上訴人    乙○○
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人    壬○
兼法定代理  丙○○
人
被上訴人    庚○○
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間因殺人等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣新竹地方
法院中華民國96年9月7日第一審附帶民訴判決（96年度附民字第
31號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人連帶給付上訴人新台幣1,015,275 元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
      利息。
    (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (四)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：
    (一)原判決以被上訴人己○○等人被訴重傷害一案，業經刑事
      判決諭知無罪，原告之訴，自應予以駁回。
    (二)被上訴人己○○等人共同傷害上訴人，有上訴人之指訴及
      被上訴人寅○○、乙○○等人於警詢、少年法官訊問時坦
      認不諱，原判決以證據不足為由，對被上訴人等諭知無罪
      ，尚有誤會。上訴人業已請求檢察官為被上訴人之不利益
      提起上訴，為此就刑事附帶民事訴訟判決亦聲明上訴。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被上訴人被訴重傷害案件，業經臺灣新竹地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1    月    10     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
