【裁判字號】    96,抗,1938
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1938號
異  議  人  甲○○
異議人因與相對人新世紀資通股份有限公司間支付命令之聲明異
議事件，對於中華民國96年12月19日本院96年度抗字第1938號裁
定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但限於下列裁定始得向原法院提出異議：(一)命法
    院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用
    之裁定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通
    譯之裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定。受訴法院就異
    議所為之裁定，不得聲明不服。民事訴訟法第484條第1、3
    項分別定有明文。
二、異議人因與相對人間支付命令之聲明異議事件，對於台灣台
    北地方法院96年度促字第32020號裁定提起抗告，經本院以
    其抗告無理由，裁定駁回，嗣又對本院上開裁定，提出本件
    異議。惟查，本件訴訟標的金額僅為新台幣（下同）23萬1,
    004元，依同法第466條之規定及司法院91年1月29日（91）
    院臺廳民1字第03075號函意旨，因本件訴訟標的金額未逾15
    0萬元，係屬不得上訴於第三審法院之事件，本院所為之該
    裁定，又無上揭民事訴訟法第484條第1項之情形，故異議人
    提出本件異議，於法無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
