【裁判字號】    96,上更(一),673
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第673號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    原住高雄市○○路243號5樓之2
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
輔  佐  人  甲○○  原住高雄縣烏松鄉○○村○○鄰○○路142
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯強盜罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國（下同）96年10月26日執行羈押，至民國97
    年1 月25日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年1 月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
