【裁判字號】    96,再易,97
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度再易字第97號
    再審原告  甲○○
    再審被告  乙○○
上列當事人間返還價金事件，再審原告對於中華民國96年5月30
日本院96年度上易字第135號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件再審原告就本院96年度上易字第135號確定判決，提起
    再審之訴，未據繳納裁判費，其雖曾聲請訴訟救助，惟經本
    院於民國96年9月28日以96年度聲字第298號民事裁定駁回確
    定在案；嗣本院裁定命其於收受該裁定正本之翌日起7日內
    補正，業於96年12月6日送達，有送達證書附卷可稽，再審
    原告逾期迄未繳納裁判費，有本院裁判費查詢表附卷可憑。
    揆諸上開說明，應認本件再審之訴為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法 官 黃熙嫣
                              法 官 林玲玉
                              法 官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                            書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
