【裁判字號】    95,重附民,42
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第42號
原      告  永好企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  王桂樹律師
被      告  丙  ○
            丁○○
上列被告因偽造有價證券等案件（九十五年度上訴字第三二一二
號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告丙○及丁○○應連帶給付原告永好企業股份有限公司
      新台幣（下同）一百三十九萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告丙○應再給付原告永好企業股份有限公司八百二十二
      萬四千六百六十元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)被告丙○應另給付原告甲○○十三萬五千元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (四)訴訟費用由被告等連帶賠償。
    (五)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告丙○係原告永好企業股份有限公司（
    以下簡稱永好公司）會計，並自民國七十一年起受永好公司
    董事長即原告甲○○之委任經營永好公司，七十二年間原告
    永好公司董事長改由吳方明慧擔任，公司實際業務仍由被告
    丙○經營。被告丙○受永好公司委任經營業務，竟意圖為自
    己不法所有，利用職務上保管原告永好公司帳戶、印章之機
    會，於台灣士林地方法院檢察署檢察官九十二年度偵續字第
    六十號起訴書附表二所列之時間，連續多次自永好公司之台
    灣省合作金庫支票存款帳戶領出該附表二所示之現金，分別
    存入一百三十九萬元予被告丁○○帳戶，存入四百四十萬元
    予被告丙○自己帳戶，而予以侵占。嗣原告永好公司帳戶、
    印章交由律師廖國昌保管，被告丙○又利用於八十六年十二
    月十九日至八十七年一月五日向廖國昌借出印章使用之機會
    ，偽造原告永好公司之支票七張，共領出三百五十四萬九千
    六百六十元侵占入己。被告丙○再於八十七年九月將原告永
    好公司所有之車牌號碼ＣＦ－九二一七號貨車售予黃日在，
    將所得車款二十七萬五千元侵占入己。被告丙○復於八十年
    八月六日由原告甲○○之合作金庫帳戶提出十三萬五千元予
    以侵占。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用台灣台北地方法院八十九年度他字第四三○號卷
    附刑事告訴狀之原證一、原證二、原證二之一至二之八、原
    證五、原證六、原證七、原證八、原證九、原證十、原證十
    六、原證十七。
乙、被告方面：被告丙○、丁○○未提出書狀，亦未作何陳述，
    惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○、丁○○被訴偽造有價證券等案件，業經台灣
    士林地方法院判決諭知無罪，檢察官不服提起上訴，亦經本
    院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民
    事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  李錦樑
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
