【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第6912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
所處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑柒月
，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國90年間某日起，至90年4月2日止，
    犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經
    本院以94年度上訴字第2868號決（起訴案號：臺灣宜蘭地方
    法院檢察署93年度偵字第1188號），判處有期徒刑1年2月，
    併科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以銀元300元即新
    臺幣900元折算壹日，並經最高法院以96年度台上字第6230
    號判決上訴駁回，而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就
    併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
