【裁判字號】    97,聲再,14
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第14號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第2684號中華民國96年9月13日確定判決（臺灣板橋地方法院
96年度訴字第930號，台灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第
1977號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於原審管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有
    明文。本件聲請人因違反毒品危害防制條例，對於本院中華
    民國96年9月13日所為96年度上訴字第2684號確定判決，聲
    請再審，未據附具原判決之繕本及證據，其聲請再審之程序
    ，顯有違背規定，應予駁回（參照48年度台抗字第96號、50
    年度台抗字第76號裁定）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
