【裁判字號】    97,台上,137
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度交上訴字第七
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第三
三一０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
駕駛動力交通工具肇事逃逸罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無
任何違背法令情形。上訴意旨謂原審庭訊傳票皆未合法送達於伊
，且伊已賠償告訴人強制汽車責任險，原判決撤銷緩刑，有判決
違背法令等語。惟查原審審理期日傳票，分別於民國九十六年九
月七日及同月八日寄存送達上訴人住所地轄區警察機關自強路派
出所，有送達證書可按，其於同年十月十八日審理期日，經合法
傳喚無正當理由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，自無不合
（其在第一審先後之收受傳票或各審級之判決，法院均以寄存送
達方式為之，上訴人均得於期間內為訴訟行為）。又本案係檢察
官認上訴人除給付強制險外，未與告訴人達成和解，而請求撤銷
緩刑，為被告之不利益而提起第二審上訴，是原審認第一審判決
對上訴人宣告緩刑不當，予以撤銷緩刑宣告，職權裁量亦無不合
。其餘上訴意旨徒憑己意，對原審認事用法職權之適法行使任意
指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件不符，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
