【裁判字號】    97,台抗,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    所有權移轉登記等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求所有權移轉登記等事件聲
請法官迴避，對於中華民國九十六年八月二十九日台灣高等法院
裁定（九十六年度聲字第二八六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂法官執行職務有偏頗
之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有密切之交誼，或其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者而
言。若僅憑當事人之主觀臆測，認法官指揮訴訟欠當，則不得謂
其有偏頗之虞（本院二十九年抗字第五六號及六十九年台抗字第
四五七號判例參照）。本件抗告人雖以：原法院九十六年度上字
第五六五號抗告人訴請相對人乙○○等所有權移轉登記等事件審
理中，其受命法官竟對抗告人脅迫稱最好將系爭房地賣給相對人
中之丙○○，但對丙○○委任之律師則親切有加，並當庭教導如
何預防系爭房屋被實施假執行，顯有偏頗之情形等詞，乃聲請該
受命法官迴避，然既未提出證據釋明該受命法官執行職務之行為
，在客觀上足疑其為不公平之審判，且抗告人所指陳者，均屬主
觀臆測法官指揮訴訟是否欠當問題，亦難謂為其有偏頗之虞。揆
諸首開說明，抗告人聲請法官迴避，即有未合。原法院因而裁定
駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
