【裁判字號】    97,台抗,27
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    重傷害聲請交付法庭錄音光碟
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十六年十一月八日駁回聲請交付法庭錄音光碟之裁定（九十六
年度重上更(二)字第一一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件抗告人甲○○因重傷害案件
，聲請交付法庭錄音光碟，經原裁定駁回，該項裁定係判決前關
於訴訟程序之裁定，依首揭說月，自不得抗告，抗告人提起抗告
，為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
