【裁判字號】    97,台上,19
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第一九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  彭成青律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家上字第一
六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：兩造於民
國八十九年十一月八日結婚，婚姻關係現仍存續中，上訴人曾依
民法第一千零五十二條第一項第三款及同條第二項規定，訴請離
婚，經台灣高等法院九十三年度家上字第三一九號判決敗訴確定
，該確定判決中認定被上訴人因長期遭受上訴人之父劉康鵬精神
上虐待，經上訴人同意被上訴人暫時攜子在外賃居，待夫家問題
解決後再行返家，被上訴人並未對上訴人施以不堪同居之虐待，
兩造婚姻破綻乃肇因於劉康鵬不當言行所致。上訴人於該離婚事
件事實審言詞辯論後既未消弭兩造間無法同居之事由，且未釋出
善意回應，以挽回被上訴人返家同居信心，一味訴訟令被上訴人
返回住處與上訴人及公婆同住，實屬強人所難，應認上訴人有不
能同居之正當理由，兩造其餘攻防方法，核與結論無礙等情，指
摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
