【裁判字號】    97,台上,32
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第三二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十六年五
月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度家上字
第一三一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未據預納裁判費，上訴人雖聲請訴訟救助，惟已經
本院於民國九十六年十月十八日以九十六年度台聲字第七六七號
裁定駁回，並於同年十一月九日寄存送達裁定正本在案，有該案
卷可稽。茲已逾相當時期，迄仍未補繳第三審上訴裁判費，上訴
人雖對本院上開裁定聲請再審，但亦經本院以其聲請不合法裁定
予以駁回，其既知聲請訴訟救助，可認其明知上訴應納裁判費之
要件有欠缺，依民事訴訟法施行法第九條規定，即無庸再定期命
其補繳，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
