【裁判字號】    97,台上,64
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第六四號
上  訴  人  南投縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾慶崇律師
被 上 訴人  甲○○
                    之29號
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十六
年八月十五日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十五年
度建上更(一)字第四○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就：昇旺營造
有限公司（下稱昇旺公司）對上訴人南投縣政府尚有承攬工程款
新台幣（下同）六百十二萬零五百六十二元未為領取，而被上訴
人甲○○對昇旺公司有工程報酬六百十二萬零五百六十二元之債
權存在，昇旺公司亦尚未為給付，因昇旺公司怠於行使請求其對
上訴人系爭承攬工程款之權利，且其現已陷於無資力或資力不足
之狀況，被上訴人依法自得代位昇旺公司請求上訴人給付上開金
額及加計按年息百分之五計算之法定遲延利息，並由伊代為受領
，則被上訴人請求上訴人如數給付並由伊代為受領，自應准許，
並敘明本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及舉證，
均不足以影響判決之結果，自無一一詳予論述之必要等情，徒就
原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，所為論斷，指
摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾、違法或未論
斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
