【裁判字號】    97,台上,138
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一三八號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十一月六日第二審判決（九十六年
度上訴字第一六五三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十五年度毒偵字第一０八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。本件被告甲○○業於民國九十六年十月十八日
死亡，有個人基本資料查詢結果可按，原審誤於同年十月二十三
日審判，並不待其陳述逕行於同年十一月六日為實體判決，自有
違誤。檢察官上訴理由指摘及此，為有理由，應將原判決撤銷，
由本院自為判決，依法諭知公訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十八條第二款、第三百零三
條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
