【裁判字號】    97,台上,47
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第四七號
上  訴  人  乙○○○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  周 進 文律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
訴訟代理人  林坤賢律師
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國九十六
年五月十五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度重
上字第五四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。而當事人提起第
三審上訴，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行
法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未依首揭
法條規定預納裁判費，雖曾聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以
九十六年度台聲字第七０一號裁定予以駁回，並於民國九十六年
十月三十日送達該裁定，上訴人迄今已逾相當期間，仍未補繳裁
判費，依上說明，其上訴自難認為合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
