【裁判字號】    97,台抗,33
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第三三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行
刑案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十一月五日駁回其
抗告之裁定（九十六年度抗字第一二四三號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示施用第一級毒品、施
用第二級毒品及施用第一級毒品三罪，分別經原審法院及台灣士
林地方法院判處如該附表所示之刑確定。檢察官以再抗告人所犯
三罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
減刑條件，聲請予以減刑，並就編號１、２之罪，定其應執行之
刑。經台灣士林地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條第二項、第十
二條，修正前刑法第五十一條第五款規定，裁定減刑如該附表所
示，並就編號１、２之罪部分，定其應執行之刑為有期徒刑十一
月，原審認無不合，予以維持，駁回其在第二審之抗告，並說明
再抗告人所犯編號３之罪，犯罪時間至九十四年十一月二十四日
止，已在編號１、２之罪判決確定之九十四年六月一日以後，自
不得合併定應執行刑，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，任憑己
見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
