【裁判字號】    97,台上,66
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台上字第六六號
上  訴  人  甲○○○○ ○○○ ○○○
                    keteri perlis（
選任辯護人  劉士昇律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十月五日第二審判決（九十六年度上重訴字第六
八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一
四六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○○○ ○○○ ○○○ 係馬來西亞國籍人
，與自稱「巴哈多（BAHADUR ）」之泰國籍男子共同基於運輸及
私運管制進出口物品即第一級毒品海洛因至台灣之犯意聯絡，於
民國九十六年（西元二００七年）一月五日，在泰國曼谷與「巴
哈多」商議，由「巴哈多」購買來回機票並支付報酬五千美元，
推由上訴人運輸、私運海洛因至台灣。商議既定，「巴哈多」於
同月六日晚上，在泰國曼谷「HELEMA」飯店一三八號房內交付一
只皮箱予上訴人，皮箱夾層內藏放以塑膠膜袋包裝之海洛因粉末
（淨重一千零十八點四七公克），並交付行動電話SIM 卡及一千
美元予上訴人，囑其入境台灣後，以該電話聯絡交付毒品事宜，
言明事成後再給付其餘報酬四千美元。翌（七）日上午，上訴人
攜帶上開皮箱在泰國曼谷搭機，於同日中午十二時四十分許抵達
桃園國際機場，而運輸、私運海洛因入境，嗣於第一航廈通關檢
查時，經海關人員會同警方查獲等情，已敘明其所憑之證據及認
定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，詳予指駁
。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。再，原判決以上訴人在檢察官初訊
及第一審法院羈押訊問時，已坦承其事先知悉所運送者係海洛因
。嗣於審理中，雖爭執筆錄記載有誤，但最後復承認先前之陳述
無誤，僅辯稱警員告知如果承認犯罪，則會輕判等語。惟海洛因
乃各國均嚴加查緝之毒品，上訴人尚難諉為不知，且於入境時，
當場被查獲，事證明確，警方無須勸其認罪，上訴人亦不可能因
警方勸誘，而自陷於重罪追訴之理。又上訴人供稱搭機來台前一
天，「巴哈多」在泰國曼谷「HELEMA」飯店內交付皮箱，並告知
「藥品」放在皮箱背面等語，參酌上訴人與「巴哈多」並非熟識
，且搭機來台前尚有相當時間檢視皮箱內藏放何物；復因上訴人
經濟困頓，其馬來西亞家人所需生活及醫療費用約馬來西亞幣二
千元，此次運輸毒品代價五千美元，足以支應其家庭開銷逾半年
，當屬鉅額款項，並有迫切需要，自亦有犯罪之動機，堪認上訴
人知悉海洛因而仍為運輸、私運，所辯不知皮箱內裝何物等語，
係卸責之詞，殊難置信，併於理由內細加剖析，論駁綦詳（見原
判決第三頁第三十一行至第五頁第九行）。上訴意旨猶摭拾原判
決摒棄不採之陳詞辯解，再事爭執；並漫稱上訴人向無施用毒品
習慣，對毒品認識不多，而「巴哈多」亦僅告知皮箱內係違法物
品，上訴人復無打開皮箱之工具，無從知悉皮箱內裝有海洛因等
語，徒就原審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之
事項，憑己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。復查
上訴人於第一審法院陳稱：「（問：究竟偵訊筆錄及本院羈押筆
錄所記載是否與你當時陳述內容相符〔提示並由通譯逐字朗讀予
辨識〕？）筆錄是我當時講的內容沒錯。」等語（見第一審卷第
四十頁），從而原審未勘驗上訴人在檢察官初訊及第一審法院羈
押訊問時之錄音帶，自無違法可言；而上訴人之此部分陳述，係
出於自由意思，且與事實相符，判決內亦已詳為說明，尤無上訴
意旨所稱應調查之證據未予調查之違法情事。上訴意旨指摘之各
節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
