【裁判字號】    97,台抗,35
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第三五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十六年十一月二十日駁回其聲
請減刑之裁定（九十六年度聲減字第三六二二號），提起抗告，
本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝
而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查
、審判或執行者，不得依該條例減刑，為同條例第五條所明定。
抗告人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例罪，前經
判處有期徒刑三年二月確定後，未到案接受執行，經台灣台中地
方法院檢察署檢察官於九十六年五月十一日以九十六年中檢輝執
維緝字第二三○三號發布通緝在案，至上開減刑條例施行後之九
十六年七月十六日始為警緝獲歸案，有台灣高等法院被告通緝紀
錄表、前案紀錄表、台中市警察局第三分局通緝報告書在卷可按
，抗告人既非自動歸案接受執行，亦非於上開減刑條例施行日前
經警方緝獲到案，自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑
，因而裁定駁回抗告人減刑之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意
旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
