【裁判字號】    97,台上,152
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十月九日第二審判決（九十六年度上訴字第三五九六號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一五二０、
一五三０號、偵字第二二三七七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑及予減刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
查上訴人在原審並未聲請傳訊證人郭明輝，原審未為傳訊，要難
謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。又台新國際商業
銀行現金卡行銷部行銷人員吳婉玲縱知上訴人冒用乙○○名義申
辦現金卡，亦僅屬吳婉玲是否亦為共犯問題，於上訴人犯罪之成
立無影響，原審就該項事實未予調查，於判決無影響，不得執為
適法上訴第三審之理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
