【裁判字號】    97,台抗,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求分割共有物事件，對於中華
民國九十六年十月四日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度
再易字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又不
得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
，同法第四百八十四條第一項規定甚明。該條所稱之裁定，係指
屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定
，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（參見本院七十四年
台聲字第三○號判例）。本件抗告人前對原法院九十二年度上易
字第一三二號確定判決提起再審之訴，該院認已逾三十日之不變
期間，其再審之訴為不合法，以九十六年度再易字第二八號裁定
駁回後，抗告人雖對之提起抗告（抗告人誤為「再抗告」），惟
其本案訴訟標的之價額僅為一百零六萬一千零十七元，既未逾一
百五十萬元，依上說明，即不得向本院提起抗告，原裁定以此為
由，駁回抗告人之抗告，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
