【裁判字號】    97,台上,18
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第一八號
上  訴  人  大安工研食品工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
被 上訴 人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
六年九月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字
第三四三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十六年十月五日送達，有卷附送達證
書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人住居原法院所在
地，無須扣除在途期間），算至同年月二十五日止，即告屆滿，
乃上訴人遲至同年月二十六日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間
，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
