【裁判字號】    97,台上,49
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第四九號
上  訴  人  甲○○
                    弄24之4號4樓
訴訟代理人  陳金泉律師
被 上訴 人  中興電工機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡信章律師
            陳明良律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十五年十月十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度
重勞上更(一)字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實所論斷：被上訴人以其自民國
八十七年至九十年營業收入遞減，由新台幣（下同）一百零三億
餘元，減至九十四億餘元，九十一年更降至八十三億餘元，員工
人數自八十五年至九十一年九月間，已由一千六百餘人減為一千
一百人，並裁撤所屬電子廠、塑鋼廠等生產單位，以求精簡人力
、提升競爭力；而上訴人職司總稽核室資深管理師，其稽核業務
亦隨而由八十九年至九十年，從四百三十八件減為二百零二件，
九十一年更降至一百七十二件依其稽核室原有人數，顯然人力過
剩，公司確有因業務緊縮而需資遣之必要情事；且依上訴人職能
專長年齡，亦不適於再安置為「總務管理師」、「董事長室管理
師」等職，乃依勞動基準法第十一條第二款規定，於九十一年八
月十五日資遣上訴人，兩造僱傭關係已不存在等情，指摘為不當
，並就原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至原判決贅論證人李宗
元無法勝任工作，與本件待證事實無關，無論當否，要與裁判結
果不生影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
