【裁判字號】    97,台抗,9
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台抗字第九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月二十二日延長羈押之裁定（九十六年度上重更(一)字第四一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因殺人案件，前經原審法院認為犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押，顯難進行審判，於民國九十六年七月二日執行羈押（按
前於九十六年十月一日羈押期間屆滿後，以上開羈押原因依然存
在，認有繼續羈押之必要，已裁定自九十六年十月二日起延長羈
押二月在案），嗣至九十六年十二月一日羈押期間即將屆滿，而
前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，乃裁定自九十六
年十二月二日起再延長羈押二月。查抗告人因殺人案件，業經原
審前審維持第一審法院論抗告人以殺人累犯之罪，量處死刑，褫
奪公權終身之判決（九十六年度上重訴字第四三號），案經本院
發回更審中。按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之
完成外，另亦有刑事執行保全之目的。又所謂羈押之必要性，係
由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或
難以遂行訴訟程序者為準據。故有無羈押之必要性，得否具保、
責付、限制住居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷
之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活
經驗之定則或論理法則，即不得任意指摘其為違法，據為提起抗
告之合法理由。本件原審法院審酌卷內訴訟資料及訴訟進行情形
，以抗告人於九十六年十二月ㄧ日羈押期間即將屆滿，其原羈押
原因依然存在，認有繼續羈押之必要，乃裁定自九十六年十二月
二日起延長羈押二月，經核於法尚無違誤。抗告人抗告意旨以其
並無逃亡之企圖，且有女兒賴其扶養等所指各節，經核均非適法
之抗告理由，應認其抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
