【裁判字號】    97,台上,165
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第三
六八○號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字
第四三○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○販賣第二級毒品未遂罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量定，係實體法
上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之
理由。查販賣第二級毒品之法定最輕本刑為有期徒刑七年，原判
決於量刑時，已具體審酌上訴人之品行、犯罪之動機、目的、手
段、對社會所生危害以及犯罪後態度等一切情狀，並依未遂犯及
刑法第五十九條之規定遞減其刑後，量處有期徒刑二年，已屬從
輕。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
