【裁判字號】    97,台抗,14
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因損害賠償案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十一月十六日駁回其對被上訴人乙○○、丙○○刑事
附帶民事訴訟上訴之裁定（九十六年度附民字第二八號），提起
抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告之訴。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
。刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項定有明文。本件
抗告人甲○○因乙○○、丙○○常業詐欺案件，請求損害賠償，
在原審對乙○○、丙○○提起刑事附帶民事訴訟，刑事訴訟部分
嗣經原審九十六年度上訴字第四七三號審判結果，就乙○○、丙
○○被訴詐欺甲○○部分（即前揭判決附表二編號一○六部分）
，認不能證明乙○○、丙○○有此部分之犯罪，於理由內說明不
另為無罪之諭知（見前揭判決第十三頁末五行至次頁首行及第十
四頁第十四至二三行）。原審乃依刑事訴訟法第五百零三條第一
項規定，駁回抗告人此部分之訴及假執行之聲請（九十六年度附
民字第二八號），抗告人不服該刑事附帶民事訴訟判決，提起上
訴，原審以上開刑事判決，未經檢察官提起上訴，業已確定，依
刑事訴訟法第五百零三條第二項規定，抗告人自不得就此部分之
刑事附帶民事訴訟提起上訴，因認其此部分之上訴為不合法，依
同法第三百八十四條前段規定裁定駁回其上訴。經核於法，並無
不合。抗告意旨空言指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
