【裁判字號】    97,台上,147
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    恐嚇取財等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一四七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第三八
八九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
三０八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人因被告
恐嚇取財等罪案件，原審係依刑法第三百四十六條第一項、同法
第二百七十七條第一項分別論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一、六款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人提起上訴，雖謂原判決就「阿峰」
於離去前，復向陳宏名等人恫稱：「我有你們的資料，不要報案
，否則將對你們不利」等語之恐嚇犯行，是否為被告與阿峰等人
實施恐嚇取財行為之一部分，抑或另行起意，未見原判決加以釐
清，並詳敘其理由，有判決不備理由之違背法令云云。惟查上訴
人所爭執者，既為刑法第三百零五條之罪，亦屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款不得上訴第三審法院，其上訴顯為法所不許，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
