【裁判字號】    97,台上,59
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第五九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李漢中律師
            李永然律師
            蘇靖雅律師
被 上訴 人  戊○○
訴訟代理人  陳麗芬律師
            胡盈州律師
被 上訴 人  己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
被 上訴 人  庚○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國九十六年
五月十五日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第二０
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決
所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，其未具體表明提出者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴
訟法第四百七十條第二項第一、二款及第四百七十一條第一項之
規定自明。本件上訴人於民國九十六年六月十一日提起第三審上
訴，雖有提出上訴理由書，惟其於上訴理由狀內對被上訴人無權
占用上訴人共有坐落台北縣新莊市○○段第二八四、二八四－二
地號土地上興建如原判決附圖（下稱附圖）所示二八四－二Ｂ建
物（無門牌號碼）、興建如附圖所示二八四－二Ｄ、二八四－二
Ｃ即門牌號碼台北縣新莊市○○路七八五巷一號、三號房屋、興
建如附圖所示二八四－二Ａ即同新莊路七八一之一號房屋，經原
審判決其敗訴部分，並未於上訴理由狀內表明原判決所違背之法
令及其具體內容，及依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，上
訴人就上開部分之上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
