【裁判字號】    97,台上,28
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還林地
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第二八號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  林信子律師
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅淑菁律師
上列當事人間請求返還林地事件，上訴人對於中華民國九十六年
九月二十六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度上
字第三四一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人與被上訴人組織合併前之台灣省政府農林廳林務局大甲
林區管理處（下稱林管處）簽訂安置榮民竹林保育承諾書，上訴
人依約應於保育林地種植孟宗竹三百株、梨樹二百五十株、蘋果
樹一百五十株，惟上訴人違反保育契約約定，竟將其上原有之孟
宗竹三百株予以砍伐，改種果樹，被上訴人依系爭承諾書第十六
條第五款約定，以訴狀送達為終止契約之表示，即無不合。又系
爭承諾書記載林管處交予上訴人保育之林地面積為二．七０公頃
，上訴人實際占有面積，依台中縣東勢地政事務所複丈成果圖所
示則為四．二一七五公頃，約為所載面積一．五六倍，系爭承諾
書附圖所示上訴人保育之土地地形大致為四邊形，上訴人實際使
用林地為五邊形，上訴人提出林管處出具之證明書雖記載上訴人
受分配之保育林地為五公項，惟依被上訴人提出承辦人員簽呈記
載擬發給證明書記載面積為二公項，又林管處係依榮民永久性安
置計畫與上訴人簽立保育契約，依該安置計畫第五條規定，每一
榮民受分配林地以二公頃為原則，上訴人提出之證明書應係誤載
，上訴人不能證明超過二．七０公頃之一．五一七五公項林地係
被上訴人交付保育之土地，自屬無權占有。系爭林地為未經登記
之林地，依森林法第三條規定應屬國有，國有林地不論國家已否
辦理登記，均不適用取得時效之規定（本院八十九年台上字第九
四九號判例參照），上訴人自無從依時效取得規定，取得系爭林
地之所有權或地上權。再者，國有林地既不適用取得時效規定，
則其回復請求權，應無民法第一百二十五條消滅時效之適用。從
而，被上訴人本於所有權作用，請求上訴人將系爭林地上地上物
拆除，並返還林地，核係權利正當行使，並未違反誠信原則，應
予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
