【裁判字號】    97,台抗,25
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年十一月二十八日定應執行刑之裁定（九十六年度
聲字第一二三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因偽造文書等罪，經原審及台灣高
雄地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察
官聲請定其應執行刑，經審認為正當，因依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前）
，裁定其應執行有期徒刑一年八月。經核於法洵無不合，抗告意
旨以其係涉二罪非三罪云云，與卷證資料不符，自無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
