【裁判字號】    97,台抗,24
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    常業贓物等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業贓物等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十一月二日定應執行刑之裁定（九十六年度聲字
第一五九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因常業贓物等罪，經原審先後裁判
如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察官聲請定其應執行刑
，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定其應執行有期
徒刑一年。經核於法洵無不合，抗告意旨以其中一罪已執行完畢
云云，為檢察官指揮執行時扣抵問題，與應否定執行刑無關，抗
告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
