【裁判字號】    97,台上,161
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一六一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年九月二十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一七○
一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一
三五八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依刑法修正前牽
連犯關係從一重論處上訴人即被告甲○○共同連續犯行使偽造私
文書罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對被告所辯各節
，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查原判決主文記載「……甲○○共同
連續犯行使偽造私文書罪，處……」，已明確表明被告所犯之罪
名，足以與其他罪名相區別，自無違法可言。而蒞庭檢察官姓名
，並非法定必須記載之事項，判決內未予記載，並不違法。又被
告既已參與分擔犯罪構成要件行為，即屬共同正犯，原判決縱未
說明其與謝垣廣（通緝中）等人事前於何時、何地為犯罪之謀議
，亦不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前述
職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
