【裁判字號】    97,台上,91
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十七年度台上字第九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第
三八八四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第四二八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒品
罪，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
。係引用第一審判決所載，依憑上訴人於警詢及第一審之自白（
坦承：有於民國九十六年四月十八日晚間，在台北縣板橋市某旅
社之房間內，施用第一級毒品海洛因一次），及台灣尖端先進生
技醫藥股份有限公司同年五月二日濫用藥物檢驗報告（上訴人於
同年四月十九日為警查獲所採尿液囑託鑑定結果，確呈嗎啡、可
待因之陽性反應）等證據資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據
及認定之理由。而以上訴人事後否認施用第一級毒品，辯稱：同
年四月十六日到十九日這三天伊都在服用美沙酮，沒有再施用毒
品云云，認係卸責之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由
內詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨略稱：伊已深知悔悟，同年四月十六日到
十九日都在服用美沙酮戒毒，因戒除期間尿液完全排出體外，尚
需一個星期云云。惟按第一級毒品海洛因成分之檢出與其施用方
式、施用量、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
多因素有關，然經施用進入體內代謝後排出體外所需時間，約有
百分之八十代謝物於施用後二十四小時內經由尿液排出體外（尚
有百分之二十代謝物於二十四小時後始排出體外），有法務部調
查局九十年四月十二日陸(一)字第九０一三三三三五號函可佐。
上訴人曾為之自白核與事實相符。原判決因而維持第一審論處上
訴人施用第一級毒品罪之判決，即無不合，自不容再為單純之事
實爭辯，而資為合法之第三審上訴理由。依前揭說明，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
