【裁判字號】    97,台職,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十七年度台職字第一號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十一月八日九十六年度台上字第五九三０
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造文書案件，經
本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決
正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送
達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
