【裁判字號】    97,台附,2
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十七年度台附字第二號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人因殺人案件，經被上訴人等提起刑事附帶民事訴訟請
求損害賠償，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九十六年九月
二十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十六年度附民字第八
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴無理由予以駁回，而附帶民事
訴訟之原審判決又無可為上訴理由之違背法令者，應駁回附帶民
事訴訟之上訴，此觀刑事訴訟法第五百零八條第一款之規定甚明
。本件上訴人丁○○因殺人案件，經被上訴人乙○○、甲○○、
丙○○（下稱被上訴人等）於原審法院審理中，提起刑事附帶民
事訴訟，依侵權行為請求損害賠償，經原審審理結果，認被上訴
人等之訴為一部有理由，一部無理由，判決上訴人應給付被上訴
人等各新台幣（下同）二百萬元及按法定利率計算之遲延利息，
並駁回被上訴人等其餘之訴及假執行之聲請等。上訴人不服該判
決，於民國九十六年十月十一日提起第三審上訴，其上訴狀記載
上訴意旨略謂：上訴人因酒後犯案，事後並自首坦承犯行，與生
病之母親相依為命，原審判命上訴人應給付被上訴人等各二百萬
元之慰撫金，將使上訴人壓不過氣，無法照顧母親，請求適當改
判云云。惟上訴人被訴殺害被害人黃春鳳，所犯殺人罪，業經原
審判處無期徒刑，褫奪公權終身；並依中華民國九十六年罪犯減
刑條例之規定，減為有期徒刑二十年，褫奪公權十年。上訴人提
起第三審上訴，復經本院認其上訴為無理由，予以判決駁回各在
案。經核本件上訴意旨，或係就其所涉殺人犯罪，原審已說明論
斷、認定明確之事項，重為事實上之爭辯，或僅為上訴人經濟能
力之問題，俱難認原判決有可為上訴理由之違背法令情形，揆諸
首開說明，本件附帶民事訴訟之上訴自應併予駁回，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零八條第一款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
