【裁判字號】    97,台聲,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    離婚等上訴聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台聲字第六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等上訴事件（原審台灣
高等法院台中分院九十五年度家上字第一三一號），聲請訴訟救
助及選任律師為訴訟代理人，對於中華民國九十六年十月十八日
本院裁定（九十六年度台聲字第七六七號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲請再審
之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查
裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲請人不
服本院九十六年度台聲字第七六七號確定裁定（下稱原確定裁定
），雖以抗告之方式為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，先予敘明。
次按，對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，並未敘明該確定裁
定有何法定再審事由，僅說明其對於該確定裁定不服之理由。依
上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
