【裁判字號】    97,台附,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十七年度台附字第三號
上   訴   人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被 上  訴 人  甲○○
上列上訴人等因被上訴人甲○○違反著作權法案件，不服台灣高
等法院中華民國九十六年八月十七日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十五年度附民上字第六○號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。故刑事訴訟諭知無罪
、免訴、或不受理之第二審判決，如係不得上訴於第三審之案件
，依上開規定，對於該案件附帶民事訴訟之第二審判決，自亦不
得上訴於本院。本件被上訴人甲○○被訴違反著作權法第九十三
條第三款、第八十七條第六款案件，原審維持第一審諭知被上訴
人無罪之判決，駁回檢察官提起之第二審上訴，並駁回上訴人等
提起之附帶民事訴訟。因前述違反著作權法之罪，其最重本刑為
有期徒刑二年，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，
不得上訴於第三審法院而確定。乃上訴人等竟單獨就附帶民事訴
訟部分提起第三審上訴，依首揭說明，其等上訴均非合法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
