【裁判字號】    97,台抗,8
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                 九十七年度台抗字第八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月五日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十
六年度聲字第二五三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審之聲請意旨略以：抗告人僅有
施用第二級毒品安非他命犯行，未曾販賣或轉讓毒品予他人，本
案純屬被證人邱奕興所陷害，為此聲請具保停止羈押云云。惟抗
告人經原審法院訊問後，認所犯毒品危害防制條例第四條第二項
販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
押之必要，予以羈押。而抗告人所為其未販賣、轉讓第二級毒品
之事實上之爭辯，非可據為停止羈押之理由，其羈押之原因尚未
消滅，所請具保停止羈押，自難准許，因而裁定駁回其聲請，經
核並無不合。抗告意旨以其無逃亡之虞，且有固定住所，如經具
保停止羈押，必隨傳隨到為由，指摘原裁定不當。惟查有無刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，為事實審法院認
事職權之合法行使，不得任意指為違法，抗告意旨就此依憑己見
任意指摘原裁定為違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
