【裁判字號】    97,台抗,7
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第七號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
六年十月十九日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一六五五
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行程序始得謂當。本件再抗告人聲請台灣台北地方法院裁
定准其以新台幣（下同）一百七十九萬元為相對人甲○○供擔保
後，得對相對人之財產在五百三十六萬元之範圍內為假扣押，相
對人不服，提起抗告。原法院未訊問再抗告人或將相對人之抗告
狀繕本送達於再抗告人，即以再抗告人所提證據僅能釋明其對相
對人之債務不履行損害賠償請求，尚不能釋明此請求有日後不能
強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，而為再抗告人不利之裁
定，顯未予再抗告人陳述意見之機會。揆之上開說明，要難謂無
適用法規顯有錯誤之情事，且所涉及之法律見解具有原則上之重
要性。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
