【裁判字號】    97,台上,163
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一六三號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年十月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第九
四七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
五年度偵字第五六七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同傷害人之身體致重傷罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之
理由。上訴意旨，僅以其與對方打架，當時亦被打傷，只是沒有
驗傷，亦是被害人，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決
究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
