【裁判字號】    97,台上,63
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台上字第六三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
被 上訴 人  彰化商業銀行股份有限公司土城分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月七日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度上更(二)字第
八三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為論斷：訴外人賴雪琴與上訴人甲
○○間就系爭不動產所為之虛偽買賣，係故意以背於善良風俗之
方法加損害於被上訴人之債權，應負共同侵權行為損害賠償責任
。本件損害之計算，應以被上訴人於民國八十八年十二月十三日
請求損害賠償起訴時為準。經送請鑑定後，系爭不動產如於斯時
拍定，其合理價格為新台幣（下同）五百六十三萬五千四百四十
九元，而上訴人當時尚積欠訴外人世華銀行抵押債務三百萬元，
惟被上訴人對賴雪琴之債權加計利息、違約金後，已超過五百六
十三萬五千四百四十九元，如無世華銀行之抵押債權，其得受償
之金額為五百六十三萬五千四百四十九元，但因有上開優先抵押
債權存在之故，其僅得受償二百六十三萬五千四百四十九元，因
而受有三百萬元之損害，則被上訴人僅請求上訴人給付二百二十
五萬四千五百五十元及自起訴狀繕本送達翌日即八十九年三月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，即屬
有據，自應准許，並敘明本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或
防禦方法及舉證，經斟酌後認為均不足以影響判決之結果，自無
一一詳予論駁之必要等情，指摘其為不當，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
