【裁判字號】    97,台上,131
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年九月二十日第二審判決（九十六年度上訴字
第三０三一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第一二八八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有
具殺傷力改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。上訴人確在原審審理中認罪，有審判筆
錄可按，且在第一審準備程序，其辯護人亦稱「被告坦承犯行，
警詢筆錄不爭執」，審理中上訴人亦謂警詢筆錄實在，雖其曾主
張警詢中遭刑求，惟其後既為上開陳述，原審未就其自白任意性
為調查，難指為違法。上訴人在第一審尚承認，經警臨檢，警察
要看包包，其即逃跑云云，而從拾獲槍彈至查獲已過二星期，足
徵其知情槍彈具殺傷力仍予持有，原判決所為認定並無不合。至
事實欄誤載本件具殺傷力改造手槍編號為0000000000，自得予更
正，於判決本旨不生影響。其餘上訴意旨置原判決之論敘於不顧
，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
