【裁判字號】    97,台抗,28
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因自訴乙○○等重傷害案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十月一日駁回抗告之裁定（九十六年度抗字第一
０七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人甲○○因自訴
乙○○等重傷害案件，不服第一審駁回自訴之裁定，提起抗告，
又經原審法院裁定駁回，此項裁定，既不在上開條項但書各款規
定之列，自不得再行抗告。乃再抗告人猶提起再抗告，自非合法
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
