【裁判字號】    97,台抗,26
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    重利聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重利案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月二十七日駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第四三
三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱本條例）
第五條明定「對本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
本條例減刑」，抗告人甲○○因重利案件，經本院九十二年度台
上字第一五二八號判決確定後，未遵傳到案接受執行，經台灣台
北地方法院檢察署於九十二年七月十日發布通緝，迨至九十六年
九月十二日始為警緝獲歸案，依上開法條規定，自不得依本條例
減刑，因而裁定駁回其減刑之聲請。經核於法並無不合，抗告意
旨雖以其未住在住所地，另居於台北市○○○路○段七七二號九
樓，確定判決及檢察官執行通知均未向居所地送達，向其住所地
送達之寄存送達亦不合法，致不知被通緝，應不受本條例之限制
，應准予減刑各等語。惟查抗告人確住在住所地，原審九十年度
上更(一)字第七八０號判決，向該址送達，由其兄林樹欉代收（執
行卷第四十九頁），本院判決亦在上址由其兄收受（同卷第五十
八頁），檢察官依址傳拘抗告人未到，並通知具保人林樹欉應告
知抗告人到案執行（同卷第七十二頁）無著，始通緝抗告人，其
於通緝歸案警詢中亦謂遭通緝之逾四年期間沒有固定的居住場所
（執緝卷第五頁），是檢察官命令通緝非不合法，抗告難認有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
