【裁判字號】    97,台上,112
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一一二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十一月五日第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第二五八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵緝字第九七七、九九二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決既認證人陳政煜
指稱上訴人於民國九十五年三月二十二日晚上，在上訴人住處販
賣第二級毒品甲基安非他命予陳政煜部分之證詞不實，且該部分
除陳政煜之證述外，並無其他證據足資證明上訴人確有該部分犯
行，應認上訴人該部分之犯罪不能證明。但同樣僅有陳政煜證述
之其他三十次販賣甲基安非他命之行為，在缺乏補強證據之情形
下，原判決竟為上訴人不利之認定，其認定犯罪事實所採認之標
準顯非一致，有判決理由矛盾之違背法令。又原判決說明依罪疑
唯輕原則認定陳政煜向上訴人購買甲基安非他命之次數為三十次
，除其中曾以新台幣（下同）五百元、一千元及三千元各購買一
次外，其餘二十七次均係以五百元向上訴人購買，上訴人共得款
一萬八千元云云，均係以臆測之方式為其得心證之理由，有判決
不適用法則或適用不當及理由矛盾之違法。(二)、原判決以陳政煜
之陳述為證據，認定上訴人有販賣甲基安非他命予李志良之犯行
，然對於交易之金額、數量、次數等交易細節及交易時其何以在
場之陳述，與李志良之陳述不盡相符，可信性尚非無疑，原判決
在無其他證據補強下，遽採陳政煜有瑕疵之陳述，為不利上訴人
之認定，尚有未合。(三)、依卷附通訊監察電話監聽譯文只能證明
張芳銨與上訴人通話有討論要拿毒品及詢問對方位置，無法證明
上訴人有將毒品販賣給張芳銨，不能以推測方式認定上訴人有販
賣第一級毒品海洛因予張芳銨，原審在無證據證明上訴人已達著
手販賣海洛因階段之情形下，認定上訴人成立販賣第一級毒品未
遂罪，亦有可議等語。
惟查：採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，
本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則及
論理法則，亦非法所不許。原判決依憑證人陳政煜、海岸巡防總
局南部地區巡防局台南縣機動查緝隊警察柯元吉等人於第一審之
證述、證人張芳銨於第一審之部分證述；卷附台灣高雄地方法院
檢察署雄檢博火聲監字第一二０七號通訊監察書及通訊內容譯文
、高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
法務部調查局九十五年七月四日調科壹字第二二００二三四三七
號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十五年六月六
日編號0000-000至0000-000號檢驗報告；扣案海洛因一包（淨重
０．一六公克，空包裝重０．二二公克）及甲基安非他命二包（
驗後淨重一．０七公克），並審酌上訴人之部分供述等證據，為
綜合之調查、判斷，認上訴人有原判決事實欄所載之連續販賣甲
基安非他命及販賣海洛因未遂之犯行。因而撤銷第一審論處上訴
人連續販賣第二級毒品及販賣第一級毒品罪刑之判決，改判論上
訴人以連續販賣第二級毒品及販賣第一級毒品未遂二罪，分別量
處有期徒刑九年、有期徒刑八年，並均諭知適當之從刑。已詳敘
其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對上訴
人否認販賣毒品所辯各節，如何係飾卸之詞；證人李志良於第一
審證稱：上訴人曾陸續拿過二、三次毒品給伊施用，有時係伊與
上訴人一起出錢，由上訴人出去購買，每次五百元或一千元，買
回來都是一點點，買回來之後再一起施用；證人張芳銨於第一審
另稱：伊沒有向上訴人買過毒品，伊與上訴人係朋友，有時會找
上訴人一起施用海洛因，通訊監察所錄得之電話通話內容係伊向
別人拿了一千元之海洛因，要找上訴人一起施用，上訴人說好，
不是要跟上訴人拿海洛因云云；如何係臨訟迴護上訴人之詞均不
足採信，均詳加說明指駁。所為論斷俱有卷存證據資料可資覆按
，要無採證認事違背經驗法則、論理法則，或判決不適用法則或
適用法則不當，或理由欠備、理由矛盾，或其他違背法令之情形
，尚難任意指摘為違法。又原判決已敘明認定上訴人有原判決事
實欄所載販賣甲基安非他命犯行之依據，且對卷內各項證據詳為
取捨之論述說明，並於理由一之(二)敘明憑以認定陳政煜於原判決
所載之時、地，向上訴人購買甲基安非他命次數及各次購買金額
之心證理由；復於理由三之(二)第５項說明陳政煜雖稱其曾於九十
五年三月二十二日晚上，在上訴人住宅向上訴人表示以賒帳方式
購買甲基安非他命，上訴人尚未交付即為警查獲一節，除陳政煜
之指述外，並無其他證據足資證明，且上訴人於當日上午十一時
許即在其租屋處遭警查獲而被羈押，不可能於同日晚上又在其住
宅販賣甲基安非他命予陳政煜，因而就該部分不另為無罪之諭知
；另於理由一之(四)敘明認定上訴人與張芳銨就海洛因之交易已達
成合意，上訴人並以行動電話聯絡確定彼此位置而著手販賣行為
，雖無證據證明上訴人已交付海洛因完成販賣行為，仍應論以販
賣未遂罪之證據及心證理由，其論斷均非無據，難認係以臆測之
詞為認定犯罪事實之基礎或有判決理由矛盾之情形，不得任意指
摘原判決有不適用法則或適用法則不當，或理由矛盾之違法，而
執為上訴第三審之合法理由。其他上訴意旨徒憑己見，或對原審
採證認事職權之適法行使，或對原判決已明白認定之事項，任意
指摘違法，並就有無販賣毒品之情事，仍為單純事實之爭辯，均
非依據卷內資料為具體違法指摘之合法上訴第三審理由，應認其
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
