【裁判字號】    97,台抗,4
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第四號
抗  告  人  甲○○即徐育輝之.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求土地所有權移轉登記等事件
，對於中華民國九十六年十一月一日台灣高等法院裁定（九十三
年度上更(一)字第一六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對台灣板橋地方法院八十七年度重訴字第
三五號判決視同提起第二審上訴，尚有第二審上訴裁判費新台幣
六十萬九千四百六十二元未繳足，經裁定命其於十日內補正（下
稱補正裁定），抗告人仍未補足，因認其上訴不合法，依民事訴
訟法第四百四十四條第一項規定，裁定駁回其第二審上訴。抗告
人對之提起抗告，係以：伊係居住在基隆市○○○街二六三巷三
四之四號，相對人誤載其住所為台北縣中和市○○路四００號，
然該址並非伊之住居所、事務所或營業所，補正裁定誤向該址為
送達，並由非伊之同居人或受僱人之母親代為收受，且從未告知
有收受任何訴訟文書，該項送達自非合法，原法院遽行駁回伊之
上訴，其訴訟程序顯有重大瑕疵等詞，為其論據。
按受特別委任之訴訟代理人，有依民事訴訟法第七十條第一項但
書規定，提起上訴之權。所謂「上訴」，係指包括使上訴程序合
法範圍內之一切必要行為而言，收受補繳上訴裁判費裁定之送達
，自亦與焉。訴訟代理人基此所為之代受送達，即與委任之當事
人自受送達生同一之效力。又送達於有收受送達權限之訴訟代理
人者，即發生送達之效力，不因送達證書未將當事人之姓名或名
稱一一載明而受影響。本件抗告人於原審即委任同為上訴人之徐
文章為訴訟代理人，並授與民事訴訟法第七十條第一項但書之特
別代理權，復未限制其代收送達之權限（見二審卷(二)第四八頁）
，而原法院補正裁定雖未列載徐文章為其訴訟代理人，但既於送
達證書列徐文章為訴訟代理人對之合法送達（見二審卷(五)第九四
頁），即與抗告人自受送達生同一效力。原法院因以抗告人未於
補正裁定所定期限內補足第二審上訴裁判費，而裁定駁回其第二
審上訴，核無不合。抗告論旨徒以前詞，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
