【裁判字號】    97,台抗,21
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人未遂等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年十二月十一日延長羈押期間之裁定（九十六年度
上訴字第六三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人（即被告）甲○○因殺人未遂等罪案件犯
罪嫌疑重大，經原審法院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國九十六年
三月二十二日執行羈押，嗣於九十六年十二月二十一日，以抗告
人羈押原因仍然存在，認有繼續羈押必要，乃依同法第一百零八
條第一項、第五項規定，裁定自九十六年十二月二十二日起，第
四次延長羈押二月等語。經核於法尚無違誤。抗告意旨以抗告人
所犯殺人未遂案件，已經原審判處有期徒刑八年二月，屬十年以
下之徒刑，依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，羈押不得超
過三次，本案羈押次數超過三次以上，實屬違法等語。惟查抗告
人本件殺人未遂等罪案件，經原審法院審理終結，於九十六年十
一月十三日判決，其中殺人未遂部分，認抗告人係犯刑法第二百
七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，而維持第一審論處抗告人
殺人未遂罪刑之判決，駁回抗告人此部分在第二審之上訴。抗告
人所犯上開罪名之法定本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑，依刑事訴訟法第一百零八條第五項規定，屬延長羈押次數不
受三次限制之案件。原審法院認抗告人羈押原因仍然存在，有繼
續羈押之必要，而裁定延長羈押二月，自屬有據。抗告意旨任意
指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
