【裁判字號】    97,台抗,30
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第三０號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年八月二十日駁回抗告之裁定（九十六年度抗字第二
五五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，得再行抗告者，刑事訴訟法第四百
十五條第一項固有列舉之規定，但減刑之裁定，係屬量刑裁定，
實與刑法上更定其刑之裁定性質相同，而定刑之裁定，依該項第
四款既得再行抗告，則不服減刑裁定，自應許其再行抗告（本院
二十二年抗字第三四號判例參照）。本件再抗告人甲○○對於原
裁定附表編號九號減刑部分提起再抗告，依首揭說明，係屬合法
。本院九十六年十月十一日九十六年度台抗字第五三一號裁定認
其不得再抗告，而以其再抗告為不合法，予以駁回，尚有違誤。
再抗告人之再抗告為合法，本院誤為不合法，予以駁回，該項駁
回裁定屬無效裁定，合先敘明。
二、原裁定以再抗告人因犯偽造公印文者，經判處如原裁定附表
編號九號所示之刑，確定在案，合於中華民國九十六年罪犯減刑
條例減刑規定，而認第一審依檢察官聲請，裁定減為有期徒刑三
月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
，及認該罪與原裁定附表所示其餘各罪，均不合數罪併罰要件，
毋庸合併定其應執行之刑，為無不合，予以維持，駁回再抗告人
在第二審之抗告，經核尚無不合，再抗告意旨徒憑己見，請求就
原裁定附表編號九號所示減得之刑，與附表其餘各罪所示之刑，
合併定其應執行刑，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
