【裁判字號】    97,台抗,34
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第三四號
再 抗告 人  甲○○○
上列再抗告人因自訴乙○○等違反國家總動員法案件，不服台灣
高等法院中華民國九十六年八月二十八日駁回抗告之裁定（九十
六年度抗字第八五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴
訟法第三百四十九條前段所明定。又依同法第六十二條規定，民
事訴訟法第一百三十八條之寄存送達，於刑事訴訟程序準用之。
而民事訴訟法第一百三十八條明定：寄存送達，應作送達通知書
兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
達，並自寄存之日起，經十日發生效力。本件再抗告人甲○○○
因自訴被告乙○○等四人違反國家總動員法案件，經第一審判決
自訴不受理後，於民國九十六年五月十日送達判決正本時，因未
獲會晤再抗告人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人
乃將判決正本寄存於轄管高雄市政府警察局左營分局左營派出所
，並製作送達通知書兩份，一份黏貼於再抗告人住所門首，另一
份置於送達處所信箱，以為送達，有送達證書附卷可按，依上開
說明，該送達經十日後即發生效力，加計在途期間六日後，其上
訴期間至九十六年六月五日屆滿，上訴人遲至九十六年七月十六
日始提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，第一審依刑事訴訟
法第三百六十二條前段之規定，予以裁定駁回，並無不合，因而
裁定駁回再抗告人提起之抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨
，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
