【裁判字號】    97,台上,125
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    墮胎
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因墮胎案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年八
月二十九日第二審更審判決（九十六年度重醫上更(三)字第一一Ｏ
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十七年度偵字第一三
八九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所記載之犯行，因而撤銷第一審關
於上訴人共同營利加工墮胎部分之科刑判決，改判依想像競合犯
關係論以上訴人共同連續意圖營利，受懷胎婦女之囑託，而使之
墮胎罪，量處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，並諭知適
當之從刑。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；對於上訴人
所為之辯解，並已逐一敘明不可採之理由，俱有卷存之證據資料
可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人
之上訴意旨略稱：(一)、馬敬恕醫師於停止惠仁診所之執業時，即
將可用器械搬回其住處，其餘扣案物均係有瑕疵之報廢品。另原
判決認定伊診治病人每次之收費額係出於證人王美江所杜撰，而
伊供述為懷胎婦女墮胎每次收費新台幣（下同）四千元乙情，則
係順應檢察官發問隨口答覆之詞，尚非真實。(二)、民國八十七年
九月一日，雖有一男一女至診所意欲就診，然彼二人甫進入不久
，警員即隨後進入，誠屬可疑。且伊係遵照醫師囑咐帶婦女至崇
愛婦產科產檢，從未向傅瑞嬌表示該婦女係伊之病人。至檢驗報
告單為信安醫事檢驗所許經宏所有，扣案藥品俱已過期，伊從未
為婦女施行墮胎手術云云。惟查證據之取捨及事實之認定，均為
事實審法院之職權，倘其採證認事並未違反經驗、論理法則，自
不得任意指為違法。原判決係依憑上訴人於警詢、偵查中之自白
，共同被告游琇雯（原名游碧蓮，業經原審判處有期徒刑十月確
定）警詢、偵查中相符之供述，證人即警員王美江、崇愛婦產科
傅瑞嬌之證詞，扣案如原判決附表編號一至三六、三八至四一，
及信安醫事檢驗所許經宏所有檢驗報告單等證據資料，認定上訴
人有本件違反醫師法及營利加工墮胎之犯行，並說明證人馬敬恕
、陳信宏、許經宏之證言及游琇雯嗣於原審更二審所為翻異之詞
，悉不足為有利上訴人之依據，認上訴人否認犯行之辯詞，委無
足採等情，已在判決內說明其就案內所有證據本於調查所得心證
，分別定其取捨而為事實判斷之理由，核無違背經驗、論理法則
之情形，自屬原審採證認事之職權行使，上訴意旨就原判決已說
明論斷之事項及採證認事之職權行使，任憑己見，重為事實上之
爭執，並非依據卷內資料具體指摘原判決究竟如何違背法令，核
與法定上訴第三審之形式要件不符，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
