【裁判字號】    97,台抗,10
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十六年十一月三十日延長羈押之裁定（九十六年度上重更(二)字第
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因殺人案件，前經原審法院認為犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押，顯難進行審判，於民國九十六年七月十一日執行羈押；
復自九十六年十月十一日起延長羈押二月；嗣至九十六年十二月
十日羈押期間即將屆滿，而前開羈押原因依然存在，認有繼續羈
押之必要，乃裁定自九十六年十二月十一日起再延長羈押二月等
情。查抗告人因殺人案件，業經原審撤銷第一審法院關於殺人部
分之判決，仍論處抗告人共同殺人罪刑（處無期徒刑，禠奪公權
終身，九十六年度上重更(二)字第九號），案經上訴本院中。按羈
押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
事執行保全之目的。又所謂羈押之必要性，係由法院就具體個案
，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序
者為準據。故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而
停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項
裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理
法則，即不得任意指摘其為違法，據為提起抗告之合法理由。本
件原審法院審酌卷內訴訟資料及訴訟進行情形，以抗告人於九十
六年十二月十日羈押期間即將屆滿，而以原羈押原因依然存在，
認有繼續羈押之必要，乃裁定自九十六年十二月十一日起延長羈
押二月，經核於法尚無違誤。抗告人抗告意旨以其已坦承犯罪無
逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據及勾串共犯或證人之虞，
或難以遂行訴訟程序或執行之情形等語，經核所指摘各節均屬對
原審職權適法行使之範疇，依上開說明，並非適法之抗告理由，
應認抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月   十六   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
