【裁判字號】    97,台抗,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    給付報關費用等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台抗字第六號
抗  告  人  進蕙企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基峻律師
            周振宇律師
上列抗告人因與興陽報關企業股份有限公司間請求給付報關費用
等事件，對於中華民國九十六年十月三十日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十五年度上字第一○八號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
抗告人係對於第一審命其給付相對人興陽報關企業股份有限公司
一百四十五萬零三百二十七元本息及駁回其反訴請求相對人給付
七十六萬二千四百九十二元本息部分提起第二審上訴。經原法院
將第一審命抗告人給付超過一百四十萬九千二百零六元本息部分
廢棄，改判駁回相對人該部分之訴，並駁回抗告人其餘上訴。抗
告人僅對原法院維持第一審命其給付一百四十萬九千二百零六元
本息部分，提起第三審上訴（見抗告人九十六年九月五日向原法
院所提上訴狀）。則該部分訴訟標的金額既未逾一百五十萬元，
自屬不得上訴於第三審之事件。原法院因認抗告人之上訴為不合
法，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨謂其第三審上
訴包含反訴部分，已逾一百五十萬元云云，指摘原裁定違背法令
，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    二    月    一    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
