【裁判字號】    97,台抗,29
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    殺人等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台抗字第二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月二十二日定應執行刑之裁定（九十六年度聲字第二四六
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯殺人等罪，先後經判處如原裁定
附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定，因
依檢察官聲請，適用修正前刑法第五十一條第五款，定應執行有
期徒刑二十年，經核於法尚無不合，抗告意旨雖謂合併定執行刑
應較全部刑期減少二分之一至三分之一，請求改定少於有期徒刑
二十年之執行刑云云，然查數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，依
修正前刑法第五十一條第五款規定，應於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年，原裁定並未
違反該項規定，且原裁定附表所示偽造文書罪，減刑後雖減少刑
期有期徒刑五月，惟該罪未減刑前與該附表其餘各罪所處之刑，
原即經裁定定應執行有期徒刑二十年確定，有台灣高等法院八十
七年度聲字第一七一七號裁定影本附卷可稽，其減刑後之定應執
行刑刑期，既未較減刑前之定應執行刑刑期為重，亦難謂其自由
裁量權之行使有濫用情形，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
