【裁判字號】    97,台上,134
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台上字第一三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年十月三日第二審判決（九十六年度
上訴字第九四四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六
年度偵字第二四六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可持有具殺傷力改造手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴人已迭次認罪，自白犯行不諱，且其在第一審聲押庭法
官訊問時，坦承扣板機而子彈打中高寶童左肩，則其對該槍枝具
殺傷力，至少預見可擊發而不違背其本意，仍應成立本罪，原判
決理由對此論稍嫌粗疏，惟於判決本旨不生影響。至未對上訴
人宣告緩刑，已於理由內詳其依據，核其職權裁量，難指為違
法。上訴意旨置原判決之論於不顧，泛言不知槍枝具殺傷力，
無持有之故意云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
