【裁判字號】    97,台聲,12
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台聲字第一二號
聲  請  人  李秋銘律師
上列聲請人因上訴人甲○○與相對人中匯建設股份有限公司間請
求損害賠償第三審事件，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
本件改選任陳倉富律師（事務所設於宜蘭縣宜蘭市○○路二二○
號六樓）為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以民國九十六年十一月二十
二日九十六年度台聲字第八七五號裁定選任聲請人為上訴人甲○
○之訴訟代理人。惟聲請人以訴外人陳志明係本件上訴人甲○○
與相對人中匯建設股份有限公司間系爭事件訴訟標的之所有權人
，甲○○已對系爭訴訟標的聲請強制執行，陳志明業於九十六年
六月十一日委任聲請人為其訴訟代理人，並據提出台灣宜蘭地方
法院九十五年度執字第五七六六號強制執行事件委任狀及土地暨
建物登記簿謄本在卷可稽，則聲請人以其已係陳志明之訴訟代理
人，不宜再為甲○○之訴訟代理人，以免利害衝突為由，聲請重
新選任甲○○之訴訟代理人，依上說明，自非無據。爰依民事訴
訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
