【裁判字號】    97,東簡,9
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度東簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2665號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部
    分條文，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又
    本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    復有最高法院95年5月23日所為之95年度第8次刑庭會議決議
    可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年
      6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍
      ，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5
      款則將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修正前
      1銀元以上之規定，經配合罰金罰鍰提高標準條例第1條前
      段規定，就其原定數額提高為10倍，再經折算，即為新臺
      幣30元，因修正後已提高為新臺幣1千元以上，自以修正
      前之規定較為有利。揆諸上開準據法，本案關於刑法第13
      5條第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修
      正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
    2.刑法第55條關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得
      科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制，
      為法理之明文化，非屬法律變更，自無新舊法比較之問題
      。
    3.刑法第41條關於易科罰金事項規定係屬刑罰實體法，為救
      濟不能執行短期自由刑時之換刑處分，固兼有執行事項之
      本質，然其折算方法，於刑之宣告同時，一併諭知，相當
      於科刑之程序，與一般純屬執行之程序有別。折算標準不
      同，導致犯人繳納罰金之數額有異，難謂與量刑之輕重無
      關，應屬相當科刑規範之變更，自有刑法第2條第1項規定
      之適用（最高法院95年度台上字第7273號判決意旨參照）
      。參諸上開最高法院判決意旨，修正前刑法第41條第1項
      前段關於易科罰金之規定：「犯最重本刑為5年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
      金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100倍折算1日，則本件被告之易科罰金折算標
      準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣900元折算為1日。惟上開新修正刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公佈前之規
      定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正
      前刑法第41條第1項前段規定，諭知其折算標準，合先敘
      明。
三、按刑法第138條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對
    於公務員職務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令
    不堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為限。而組成機車
    之任一零件與配備，均具有其特定之功能性，如機車之把手
    及其手煞車線具有操控駕駛方向及煞車之功能；引擎轉速表
    上之玻璃則兼具防塵及保護之作用。如遭破壞，自足減損各
    該零件之功能及作用，降低機車駕駛之安全性，並造成修復
    或更換零件之財物損失，均足成立損壞物品之罪（最高法院
    88年度台上字第3742號判決意旨參照）。核被告所為，係犯
    修正前刑法第135條第1項妨害公務罪及刑法第138條之損壞
    公務員職務上掌管之物品罪。其以一行為觸犯上開二罪，屬
    想像競合犯，應從一重論以損壞公務上掌管之物品罪。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告犯罪時間在96年
    4月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項
    所定不予減刑之罪，則依該條例第2條第1項第3款、第7條之
    減刑規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第135條第1項、刑法第138條
    、第55條前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
