【裁判字號】    97,東簡,12
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度撤緩
偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機「帝王星」（含ＩＣ板壹塊）壹臺及新臺
幣伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告之犯罪
    時間，係在96年4月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項所列不予減刑情形，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之電子賭博遊戲機「帝王星」（含IC板1塊）1台及
    賭資新臺幣500元，均應依刑法第266條第2項沒收之，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
