【裁判字號】    96,易,312
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第1482號
)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實:
(一)乙○○前曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡
    字第1356號判處有期徒刑6月確定，又因竊盜案件，經該院
    以95年度易字第457號判處有期徒刑8月確定，接續執行後，
    於民國96年5月4日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於96年5月8日上午7時許，
    在新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路88號前，擅自以撿拾之機
    車鑰匙1支，竊取甲○○所有車號RPD—510號輕機車 (登記
    在林郭雲鳳名下)，得手後供己交通代步之用。嗣於同月10
    日下午4時45分許，為警在桃園市○○路○段160號前攔檢查
    獲，並扣得行竊用之機車鑰匙1支。
(二)案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
  1.被告乙○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時之自白
    。
  2.證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  3.桃園縣政府警察局桃園分局武凌派出所搜索扣押筆錄1份、
    代保管條及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表各1紙。
  4.刑案現場照片2張、扣案之機車鑰匙1支。
  5.綜上各節參互佐證，足認被告自白核與事實相符，應堪採信
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與科刑：
  1.核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，已為被告供
    承明確，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，
    被告於前述有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以合法正當途徑賺取
    生活所得，竟一再竊取他人財物，惡性非輕，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、平日生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    所得財物價值不高、犯後坦承犯行、態度尚佳及檢察官求刑
    尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。再
    查被告犯罪之時間，係在96年4月24日之後，無中華民國96
    年罪犯減刑條例之適用，併此敘明。
  2.扣案之機車鑰匙1支，係被告撿拾所得，雖為供被告犯竊盜
    罪所用之物，惟非屬被告所有，業據被告供明在卷，自不得
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
