【裁判字號】    97,壢交簡,81
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第19255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6 月28日晚上8 時許，在桃園縣大園鄉○
    ○路之韓湘樓餐廳內飲用啤酒約4 瓶。其明知服用酒類後，
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動
    力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，
    若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當
    時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後駕
    駛車牌號碼V5-8139 號自用小客車自上揭飲酒處離去欲返回
    其位於同上縣觀音鄉之住處，而沿同上縣大園鄉○○路台15
    線由大園往觀音方向行駛，嗣於同日晚上11時許，行經同上
    縣大園鄉台15線36公里處，因連續闖越紅燈，經警攔檢盤查
    並實施酒測，以酒精濃度測定器測得甲○○吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.74毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱
    。而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concent-
    ration，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含
    50毫克酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.
    05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛
    能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮
    狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。（五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每
    公升0.74毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BA
    C 值為百分之0.148 ，由其駕駛因連續闖越紅燈，對交通號
    誌無反應或遲緩，並命被告做直線測試平衡動作，其有手部
    顫抖之情事，顯見其駕駛判斷力、控制力欠缺，另被告經警
    實施「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由
    10 01 、1002…1030」及「用筆在兩個同心圓之間的零點五
    公分環狀帶內，畫另一個圓」等多項生理協調平衡檢測項目
    ，均為「不合格」之結果，有警製刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可參，益徵被告顯已達不能安全
    駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本及桃園縣政府警察局大園分局潮音派
    出所執行職務報告書各1 紙附卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符，應可採信。本件事證明確，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行
    ，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告甲
    ○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於酒
    後貿然騎乘車輛行駛於道路，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，惡性非輕。惟犯後坦承犯行、態度尚佳，並考量其智
    識程度、品行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1    月     10    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
