【裁判字號】    96,聲,1931
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1931號
聲  請  人  萬象騰達科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  伯堅股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以96年度裁全字第68
    64號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人乃向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經
    本院依職權調取本院96年度裁全字第6864號、96年度執全字
    第4210號保全程序執行卷核閱屬實。茲相對人以同一事由，
    已於民國96年12月11日另向本院對聲請人提起侵權行為損害
    賠償訴訟，現本案以97年度訴字第21號繫屬本院在案，此業
    經本院調取97年度訴字第21號案卷可資參照，揆諸首開說明
    ，本案既已繫屬於本院，聲請人聲請命相對人於一定期間內
    起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
