【裁判字號】    96,桃簡,1299
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第26429號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之空白本票壹本、日盛商業銀行存摺壹本、桃
園信用合作社代收款項抄錄簿貳本、廣告名片拾張、行動電話（
搭配門號0000000000號）壹支、新臺幣貳拾萬陸仟伍佰元均沒收
。又以加害身體、生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白本票壹本、日盛商業銀
行存摺壹本、桃園信用合作社代收款項抄錄簿貳本、廣告名片拾
張、行動電話（搭配門號0000000000號）壹支、新臺幣貳拾萬陸
仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第344 條重利罪、第305 條恐嚇罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告趁人需款孔急之際，貸予金錢而收取重利，嗣於被
    害人無力清償，即出言恐嚇被害人，造成被害人心理恐懼，
    所為非是，惟衡其並無前科，素行尚可，其放款對象僅一，
    犯罪之動機、手段、情狀、所得利益，犯罪後坦承部分犯行
    ，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定期應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之空白本票1
    本、日盛商業銀行存摺1 本、桃園信用合作社代收款項抄錄
    簿2 本、廣告名片10張、行動電話（搭配門號0000000000號
    ）1 支、新臺幣206,500 元，均為被告所有，供其犯重利罪
    預備所用之物，業據被告供述屬實，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。至扣案甲○○簽發之支票1 張、本票1 張
    ，乃係甲○○提供予被告作為借款之擔保，於還清借款時，
    被告尚須將該本票返還予甲○○，自難認係被告所有，且前
    開票據業已為甲○○領回，爰不就此宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第344 條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第九庭法  官 何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
