【裁判字號】    96,訴,1586
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
952 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因偽造文書案件經檢察官提起公訴，於民國96年
10月19日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有共犯在逃，
有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，非予羈押顯難進行審
判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年1 月19日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
