【裁判字號】    97,促,1086
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第1086號
債  權  人  椰城股份股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人新典科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明本件請求金額為若干，並更正原請求金
              2 、陳明支票金額51,277元部分（票號：TY1061
              3 、更正債權人之正確公司名稱。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
