【裁判字號】    96,重訴,29
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第29號
上  訴  人
即  原  告  邦實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            甲○○
                        之1
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第29號損害賠償事
件，上訴人對於中華民國96年12月11日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,493,200 元（即
以美金200,000 元乘以民國97年1 月9 日台灣銀行新臺幣對美元
銀行間成交之收盤匯率32.466即折算為新臺幣6,493,200） ，應
徵第二審裁判費新臺幣98,025元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
