【裁判字號】    96,聲,2094
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2094號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  統帥育樂股份有限公司
兼法定代理
人          戊○○
相  對  人  大群育樂股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二三一０號擔保提存事件聲請人所提存之
台北市政府建設公債九十年度第二期債票貳張（面額各新臺幣伍
佰萬元，號碼：MG000116號、MG000117號，附帶息票期數：7 至
10 期） ，合計新臺幣壹仟萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供台北市政府建
    設公債90年度第2期債票貳張（面額各新臺幣500萬元，號碼
    ：MG000116號、MG000117號，附帶息票期數：7 至10期），
    合計新臺幣1000萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2310
    號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第3146號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第3146號、96年度執全字第2555
    號、96年度存字第2310號等卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                      民事第三庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                   書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
