【裁判字號】    96,審訴,1265
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宗翰
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5030號），於中華民國97年1 月10日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年6 月3 日期滿執行完畢，該次施用毒
    品犯行並經本院判處有期徒刑7 月，緩刑5 年確定，後又因
    妨害兵役及施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑3 月
    及有期徒刑5 月確定，並撤銷前開緩刑，與前揭施用毒品案
    件接續執行，至95年8 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未
    戒除毒癮，於96年8 月30日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路與大興西路口附近某友人住處內，以摻入香菸內吸食方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年9 月1 日凌晨1
    時30分許，在桃園縣桃園市○○○街46號為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（含袋驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之 4第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
