【裁判字號】    95,訴,2280
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2280號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年12月17日之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院95年度訴字第2280號第一審判決，而未附具體理由，
    於民國97年1 月7 日具狀提起上訴，爰依前開規定，命上訴
    人限期補提上訴之具體理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
