【裁判字號】    96,重附民,18
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院96年度易字第832 號過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告乙○○被訴過失致死案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行
    聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
