【裁判字號】    97,桃交簡,88
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29526 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟應為下列之更正及補充記載：
  (一)犯罪事實欄第1 段「甲○○於民國」之記載後面，應補充記
    載：「96年間因公共危險（違背安全駕駛致交通危險罪）案
    件，經本院以96年度桃交簡字第38號判處拘役35日確定，並
    於96年5 月8 日易科罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知
    警惕，竟於」之字樣。
  (二)證據欄內有關「生理平衡檢測表」之記載，應更正記載為：
    「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，關於刑法第185
    條之3 之罪，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，更改為「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更自屬修
    正後刑法第2 條之法律變更，且以修正前之規定較為有利。
    經比較修正前後刑法之規定，修正前刑法第185 條之3 之規
    定對被告較為有利，應適用修正前刑法第185 條之3 。核被
    告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案
    件，經法院判處拘役35日確定並執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其竟不知警惕，又服用酒類已達
    不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警
    查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.56毫克，惟念其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
