【裁判字號】    96,促,60483
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第60483號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人劉延輝間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，民事訴訟法第511 條第
    1 款定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第511 條之規
    定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之，亦為同法第513 條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其聲請狀所列債
    務人與所附小額循環信用貸款契約書之債務人姓名不一致。
    經本院民國（下同）96年12月24日裁定命債權人於收受裁定
    之日起5 日內補正債務人之最近戶籍謄本一份，並確認其正
    確姓名，如聲請狀之記載有誤，並請一併具狀更正；該裁定
    已於同年月31日送達，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月   10    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
