【裁判字號】    96,聲,2585
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請停止限制居住
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
上列被告因貪污、偽造文書等案件，聲請人即被告聲請暫解除限
制住居以便遷移新址，本院裁定如下：
      主  文
本院諭知被告甲○○限制住居於臺北縣蘆洲市○○路101 巷3 號
4 樓之裁定撤銷，然其應於七日內辦妥遷移戶籍址於臺北縣蘆洲
市○○○路○ 段60號4 樓，本院並諭知其辦妥戶籍遷移後，應限
制住居於該新址。
      理  由
聲請人以其先前為本院限制住居於臺北縣蘆洲市○○路101 巷3
號4 樓，然該處租約到期無法續租，故其已實際遷至臺北縣蘆洲
市○○○路○ 段60號4 樓居住，爰聲請本院暫將上開限制住居之
命令撤銷，以便辦理戶籍遷移等語。本院認其聲請正當，爰諭知
如主文前段所示，然其應於七日內辦妥遷移戶籍址於臺北縣蘆洲
市○○○路○ 段60號4 樓，並限制住居於該新之戶籍址，如違不
遵，則構成刑事訴訟法第117 條第1 項第2 款之再羈押事由，是
應注意之。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
