【裁判字號】    97,桃簡,84
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第84號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度偵字第三０六七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（含無法析離之
包裝袋貳只驗餘毛重壹點參陸壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年九月十四日中午十二時三十分許，與
    友人郜均琳、陳莉雯、蕭俊良、徐躍（以上四人均另案由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦中）一同在桃園縣龜山鄉
    ○○○路五十九號五樓「五０一」室內，因陳莉雯下樓後發
    覺有警察而友人郜均琳持有第一級毒品海洛因二包（含無法
    析離之包裝袋各一只毛重各約０．八公克、０．六公克），
    詎甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所明定之第一級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，受郜均琳所託，代為保管郜均琳所交付
    之上開第一級毒品海洛因二包，並置於自己身上而非法持有
    之。嗣為警持檢察官拘票前往上開房間拘提郜均琳後當場在
    甲○○身上查獲，並扣得甲○○非法持有之上開第二級毒海
    洛因二包（含無法析離之包裝袋二只驗餘毛重一．三六一公
    克）。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中就上揭事實供承不諱（詳毒偵卷第
    二四頁偵訊筆錄），並有桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書、照片、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、被告甲
    ○○當日採尿之尿液檢體送驗呈鴉片類陰性反應之桃園縣政
    府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表及ＳＧＳ台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，復
    有查獲當日於被告甲○○身上所起獲之第一級毒品海洛因二
    包扣案可資佐證，而前開扣案之第一級毒品海洛因二包經送
    驗結果，發現確含第一級毒品海洛因成份，含無法析離之包
    裝袋各一只毛重各０．八公克、０．六公克，經各取０．０
    一九公克及０．０二公克鑑驗，驗餘含無法析離之包裝袋二
    只驗總毛重一．三六一公克之事實，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告二份在卷可證，是被告甲
    ○○任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○
    ○持有第一級毒品之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，依法
    不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。經查被告甲○○持有之第
    一級毒品海洛因二包含無法析離之包裝袋二只各重０．八公
    克及０．六公克等情，詳如前述，並有ＳＧＳ台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告二份在卷可佐，基此，被告
    甲○○持有第一級毒品之數量尚未達行政院九十三年一月七
    日院臺法字第０九三００八０五五一號令訂定之「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第二條第一款第一級毒品淨重五
    公克以上之規定，尚無成立毒品危害防制條例第十一條第四
    項、第一項罪之問題，併此敘明。爰審酌被告甲○○持有第
    一級毒品之數量，持有之時間尚短及其犯後供承不諱之態度
    等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第一級毒品海洛因二包（含無法析離之包裝袋
    二只驗餘毛重一．三六一公克），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
