【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪、偽造印文、違反毒
    品危害防制條例等案件，分別經本院及臺灣高等法院判處有
    期徒刑3 年、4 月、1 年確定，嗣並就毒品及偽造印文罪部
    分經減刑為有期徒刑6 月、2 月，再與搶奪罪所處之刑經聲
    請定應執行刑為有期徒刑3 年7 月確定，於民國94年2 月16
    日送監執行，現於台灣新竹監獄執行中，在96年12月26日核
    准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，
    聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於96年12月26日經法務部以法矯司字第
    0960907541號函核准假釋，刑期終結日為97年5 月11日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數18日，縮短刑期後終結日為97年 4
    月23日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
