【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○過失致死案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯過失致死案件
    ，經依本院指定之保證金額新台幣2 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事保證金收據、刑事被告保證書
    各1 紙、台灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、台灣桃園
    地方法院檢察署察官拘票及司法警察報告書各1 份、個人資
    本資料查詢結果及台灣高等法院在監在押全國紀錄表各2 紙
    附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
