【裁判字號】    97,桃簡,69
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21428 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「傷害部分業據乙○○於96年10月
    29日檢察官訊問時撤回告訴」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因金錢糾紛即動輒出言恐嚇被害人乙○○，所
    為非是，且犯後矢口否認犯行，態度非佳，並其犯罪動機、
    目的、手段、犯行所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
