【裁判字號】    95,壢簡,2451
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2451號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第21168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表１、２所示之物，均
沒收。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金新台幣
陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日，均減為罰金
新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表１所示之電子遊戲機計肆拾捌台及賭資新台幣玖萬壹仟參
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9 月間之某日起，受雇於某年
    籍不詳綽號「阿智」之人，明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定，向主管機關申請電子遊戲場業營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及意圖營
    利提供賭博場所之犯意聯絡，未依規定辦理營利事業登記，
    即在桃園縣中壢市○○○路930 號1 樓「金歡喜檳榔攤」後
    方，擺設賭博性電子遊戲機台「雙魚座2 代」10台、「滿天
    星PK台」30 台 、「金象賽馬會」1 台、彈珠台2 台、「喜
    從天降麻將」1 台、「小叮噹麻將」2 台、「白雪公主瑪莉
    」1 台及小瑪莉機台1 台合計48台供不特定人把玩，甲○○
    並在「金歡喜檳榔攤」內把風，2 人以此方式經營電子遊戲
    場業並與不特定人賭博財物。其賭博方式為賭客以1 比1 之
    比例開分後，隨意下注押分，如押中機台所定規則之獎項，
    可依押注與賠率取得分數，賭客如獲得5,000 分以上，可依
    所得分數向店內開分員兌換等值現金。嗣於95年9 月29日凌
    晨1 時許，桃園縣政府警察局持臺灣桃園地方法院所核發之
    搜索票前往搜索，當場查獲甲○○及賭客、乙○○、丙○○
    、林榮源（另為職權處分），並扣得上開賭博性電子遊戲機
    台48台、賭資新台幣91,350元及積分看板2 支、員工考勤表
    4 張、ＣＦ卡1 塊、停車單2 張、手寫會員名冊3 本及20張
    、會員證1 張、監視器鏡頭4 顆、警示器2 個與開分紀錄簿
    1 本等物。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、(1)被告甲○○部分：查被告甲○○在警詢時自白：伊係受僱
      「阿智」擔任店員職務，工作內容為賣檳榔、幫客人泊車
      及電話聯絡暗間內電子遊戲場的開分小姐開門，暗間所查
      獲電子遊戲機48部有插電營業，運作正常，供不特定人士
      到店裡把玩等語（見偵卷第9 頁）；嗣於檢察官偵訊時亦
      供稱：伊知道裡面是電子遊戲場，當初老闆交代要過濾客
      人，伊知道裡面有台子，一般都是小姐收錢洗分等情（見
      偵卷第145 頁），堪認被告係受僱「阿智」之男子，過濾
      客人後再以電話聯絡暗間內之電子遊戲場開分小姐開門，
      而被告亦知道該房間裡面有電子遊戲機台，可以由小姐收
      錢洗分等情屬實。再者，同案被告林榮源於檢察官偵訊時
      亦結稱：所贏得的分數可以兌換金錢等語明確（見偵卷第
      134 頁），亦核與被告上開自白之情相符。此外，並有如
      附表１、２所示之物扣案足佐，均足認被告上揭自白與事
      實相符。事證明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
    (2)被告乙○○、丙○○部分：訊據被告乙○○、丙○○均矢
      口否認有何公然賭博犯行，被告乙○○辯稱：其當日係去
      現場找朋友；被告丙○○則辯稱：其當日是陪同朋友前往
      現場並未把玩等語。惟查：同案被告甲○○在檢察官偵
      訊時結稱有過濾客人後才會聯絡暗間之小姐開門一情，已
      如上述，且同案被告林榮源在檢察官偵訊時亦結稱其進入
      該房間之前，有登記身分證字號等情（見偵卷第135 頁）
      ，互核上開二人之證述，堪認茍非為該店之熟客或有人介
      紹進入，並為身分證件資料之登記，外人實難以任意自由
      進出該暗間之電子遊戲場內，是被告二人上開所辯，已難
      遽信。再者，同案被告林榮源在警詢時證稱該店係採會
      員制，而丙○○與其一同前往該店有三次，且都是在滿天
      星機台區域把玩（見偵卷第15頁），而被告丙○○在警詢
      亦供稱：伊有加入會員，且進入該店有二、三次等語。再
      細繹扣案之手寫會員名冊，亦確實將丙○○載入該會員名
      冊之中，且載有其身分證字號與聯絡電話及介紹人「朱颱
      財」無訛（見偵卷第90頁）。綜此各端，已足認被告丙○
      ○亦係經人介紹而有加入該店為會員，且前往該店有三次
      之多，復且澈夜在該店中把玩「滿天星」，則被告丙○○
      辯稱僅單純陪同友人前往，顯不符常理。至於被告乙○
      ○在警詢供稱其至現場係找檳榔攤小姐「心怡」聊天云云
      。惟稽上開手寫會員名冊，亦載有會員乙○○之資料，包
      括被告乙○○之身分證字號，出生年月日，以及行動電話
      號碼（見偵卷第107 頁），衡情倘被告僅單純前往找檳榔
      攤小姐聊天，又何須將其身分證件資料交予店家記載，況
      被告乙○○若非會員身分，則甲○○當會將之過濾，又豈
      會讓其進入該房間內？而況身分證字號、生日及行動電話
      號碼為個人極私密之資料，若非被告乙○○所親自提供，
      衡情甲○○或「阿智」實難以取得該等資料，猶無將之載
      入會員名冊之動機。被告乙○○上開所辯，亦為飾卸之詞
      ，不足採信。
    (3)綜合上述，本件事證明確，被告三人犯行均堪認定，應依
      法論科。
三、核被告甲○○所為係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及
    刑法第266 條第1 項前段之公然賭博罪。被告丙○○、乙○
    ○所為均係犯刑法第266 條第1 項之公然賭博罪。被告與姓
    名年籍不詳綽號「阿智」之成年男子，具有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地
    位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判
    例參照），被告違反規定，自95年9 月間某日起至95年9 月
    29 日 凌晨1 時許為警查獲止，於上開期間內持續經營電子
    遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告擺設上開機
    具插電營業，先後與不特定賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告一行為而犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告甲○○受僱管理電子遊戲場與不特
    定人賭博財物之犯罪動機，經營之時間，機台之數量與規模
    ，助長社會投機之風氣，所行非是，部分坦認之犯後態度；
    被告丙○○、乙○○公然賭博，有害善良風俗，均飾詞否認
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部
    分諭知易科罰金之折算標準；被告丙○○、乙○○部分諭知
    易服勞役之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    自96年7 月16日起施行生效，依該條例第3 條第1 項第7 款
    之規定，經宣告有期徒刑未逾一年六月者，應予減刑。是本
    件之犯罪時間為95年9 月29日，合於該減刑條例之規定，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所宣告之刑，減
    為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附
    表１所示之電子遊戲機台48台（含ＩＣ板48塊）、積分看板
    2 支及賭資91,350元，為當場賭博之器具及賭台上之財物，
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    之。另其餘如附表２所示之物，為共犯「阿智」所有供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附表１：電子遊戲機具「雙魚座2 代」拾台、「滿天星PK」參拾
        台、「金象賽馬會」壹臺、「彈珠台」貳台、「喜從天
        降麻將台」壹台、「小叮噹麻將」貳台、「白雪公主小
        瑪莉」壹台、「小瑪莉」壹台（計含ＩＣ板肆拾捌片）
        、積分看板貳支及賭資現金計新台幣玖萬壹仟參佰伍拾
        元。
附表２：員工考勤表肆張、ＣＦ卡壹塊、停車單貳張、會員名冊
        參本及貳拾張、會員證影本壹張、監視器鏡頭肆顆、警
        示器貳個及開分紀錄簿壹本。
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
