【裁判字號】    96,訴,1531
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴字第1531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
選任辯護人  李惠平律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第63
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月21日下午2 時35
    分許，因與兒子乙○○爭吵後，竟基於放火燒燬現供人使用
    住宅之犯意，將農用除草機內汽油抽出3 公升置入汽油桶內
    ，至乙○○現住桃園縣龜山鄉○○路379 巷92弄171 之3 號
    住處，將上開汽油潑灑在客廳中央，隨即以打火機點燃紙片
    後丟擲入客廳引燃，火勢隨自該處延燒。嗣為乙○○發現即
    時報警到場將火勢撲滅，致僅客廳內部物品、裝潢木板、天
    花板、牆壁等處受不等程度之燒損，及該等建築之主要構成
    部分並未喪失效用而未遂，因認被告涉犯刑法第173 條第 3
    項、第1 項之放火燒燬現有人所在之住宅未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查被
    告甲○○於96年12月22日死亡，有桃園縣龜山鄉衛生所死亡
    證明書及個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，依上開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  王  美  玲
                                    法  官  林  靜  梅
                                    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
