【裁判字號】    96,票,11409
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11409號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（誠泰商業銀行股
            份有限公司）
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
                        光商業銀行債權管理部
上列聲請人與相對人富生機電有限公司、丁○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、經查相對人富生機電有限公司已解散，請陳
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  簡易庭法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
