【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第71號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    20號（
選任辯護人  陳萬發律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字27
66號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制
    條例第4條第1項販賣第一級毒品之罪，業經本院於民國96年
    12月13日言詞辯論終結，惟仍應適用無罪推定原則，合於比
    例原則以認有無羈押必要，則被告所犯縱為重罪，然本案業
    經終結，已無使案情晦暗之危險，復被告罹患椎間盤突出之
    疾病，在監所內無法獲充分治療，而父母亦分別患有腸癌第
    三期、閉鎖性脊柱骨折之疾病，被告因而無法照顧雙親、克
    盡孝道，且被告固定住居所，為自耕農，保證隨傳隨到，如
    案件確定亦勇於接受制裁、承擔應負之刑責，爰具保聲請停
    止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條定有明文。
三、經查：被告所涉毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒
    品之罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑
    有期徒刑5 年以上之罪，有羈押之必要，爰於96年5 月31日
    裁定予以羈押，嗣羈押期間即將屆滿，並分經本院裁定自同
    年8月31日、同年10月31日、同年12月31日起各延長羈押2月
    在案。況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目的並在於進行
    審判及確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期
    待的刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，
    因而可認有羈押之必要，準此，本案經於97年1 月10日為第
    一審判決，判處被告販賣第一級毒品罪，應執行有期徒刑20
    年，且被告於審理期間矢口否認犯行，於此情形下，實難認
    在此重罪前無逃亡之可能，是被告仍有逃亡之虞。至被告執
    以患有椎間盤突出之疾病為由，具保聲請停止羈押，然經臺
    灣桃園看守所於96年8 月31日以桃所衛字第0969908049號函
    覆本院，認該所現有人力及設備尚能予以妥適照顧等語，復
    經本院以96年度聲字第2082號裁定敘述綦詳，且被告亦提出
    其他事證以認有非予保外治療顯難痊癒之必要，自核與刑事
    訴訟法第114條第3款之情形有間。另被告父母現有無罹患疾
    病，得否妥善照顧，究與被告犯嫌重大與否無涉，倘被告父
    母因此有賴他人照顧，亦得尋社會救助途徑以資解決，當不
    得僅此即認聲請人得以具保停止羈押之方式使羈押原因消滅
    。是依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，復核無刑事
    訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，本院認其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要性，無
    法以具保使之消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
