【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名江朝旺.
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（97年度執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年8 月確定。茲聲請人以受刑人
    業經法務部矯正司於民國96年12月26日以法矯司字第096090
    7501號函核准假釋，刑滿日期為97年6 月19日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為20日，而縮短刑期後刑期終結日期
    為97年5 月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
