【裁判字號】    97,桃交簡,42
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃交簡字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月18日17時30分許，在臺北縣林口鄉○
    ○○○○路旁之路邊攤飲用啤酒後，明知服用酒類後，不得
    駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力
    變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險
    ，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於同
    日19時許，仍駕駛車牌號碼907 －DC號營業小客車離去，欲
    返回桃園縣八德市興仁里庄頭11鄰9 之7 號之住處，於同日
    21 時8分許，其駕駛上開營業用小客車途經桃園縣八德市○
    道○號○路東向18公里處，因有異常駕駛行為而為警攔查，
    並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.90毫
    克，始知上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○雖不否認有於上開時、地引酒後駕車之事實，惟
    辯稱：伊自認還可以開車云云，惟依照交通部運輸研究所79
    年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃
    度（Blood AlcoholConcentration，簡稱BAC） 百分之0.05
    （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)BAC 到達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。(三)BA C到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能
    與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣
    、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.
    15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
    、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
    處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能
    致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達
    呼氣每公升0.90毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參（
    見偵卷第12頁），換算BAC 值為百分之0.18，被告對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳，被告駕
    駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛行徑
    偏離常軌、時而加速、時而忽停等情形，命被告作平衡動作
    ，被告腳步不穩、手腳部顫抖，於查獲、測試或訊問過程中
    ，被告有意識模糊、多話、泥醉等情事，且有酒後駕車不穩
    、忽快忽慢、違規行駛路肩等跡象，顯然無法正常駕駛，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可參（見偵卷第9 頁、第
    10頁），被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有內政
    部警政署刑事警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附於
    偵查卷宗可據。足認被告上開所辯，顯屬卸責之詞，不足採
    信，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛營業用小客車，危害行車安全，
    且犯後由矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
