【裁判字號】    96,桃交簡,5232
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第5232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28931 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第471
    號判決判處拘役40日確定，後經減刑為拘役20日，於民國96
    年11月7 入監執行，於96年11月25日執行完畢（不構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，於96年10月8 日17時許，臺灣地區某處
    飲用酒類後，明知服用酒類後，不得駕駛動力交通工具，而
    飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於
    道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日19時許，猶騎乘車牌
    號碼F59 －907 號重型機車離去，嗣於同日19時17分許，其
    騎乘上開重型機車途經桃園縣龜山鄉○○路○ 段大湖營區前
    ，因不勝酒力無法有效操控該重型機車，不慎追撞張烝銘所
    駕駛而停放在路旁之車牌號碼3B－2712號自用小客車而肇事
    ，經警據報前往處理並將甲○○送醫救治，後經醫院對甲○
    ○施以抽血酒精濃度測試，已達304.9mg/dl（經換算為呼氣
    酒精濃度為每公升1.45毫克，聲請簡易判決處刑書誤載為每
    公升1.5 毫克），始知上情。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.45毫克，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可參（
    見偵卷第12頁），換算BAC 值為百分之0.29，於查獲、測試
    或訊問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注
    意力無法集中等情事，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 紙在卷可參（見偵卷第10頁），被告顯已達不能安全
    駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與事
    實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一
    時之享樂及便利，罔顧自身安危，更無視於公眾交通安全，
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升1.45毫
    克，兼衡被告前有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之前科，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛
    ，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，檢察官雖對被告具體求處有期徒刑3 月，
    惟本院以上開理由，認檢察官之求刑稍嫌過重，爰量刑如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
                               書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
