【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康勝男律師
            薛松雨律師
            王玫珺律師
查被告甲○○經本院法官訊問後，.
罪嫌疑有起訴書證據清單所列各證.
所犯之罪為最輕本刑五年以上有期.
101 條第1 項第3 款之情.
三級毒品數量甚鉅，嚴重危害國人健康，侵害法益甚為嚴重，有
羈押必要，自96年11月22日.
請人即被告甲○○具狀仍空口徒稱.
可採，另其以家有高齡老母需要照.
病症，現在病況危急，而為本件聲.
因、羈押之必要性無涉，並非得以.
由。綜此，本院認被告甲○○之羈.
能因具保而使之消滅，聲請人聲請.
依刑事訴訟法第220條之規定裁.
中    華    民    國    97  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                              .
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
