【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第10935 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所示
之罪已減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示之罪減
    得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。另按減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金、易科罰金之折算標準，及減刑裁定並定應執行刑時，均
    應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金、易科罰
    金之折算標準，及定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題（臺灣高等法院96年第1 次刑事庭庭長會議
    決議參照），附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條1 項、修正前刑法第41條第1
    項前段、刑法第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華     民     國    97   年    1   月     10    日
                     刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
