【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第11號
聲  請  人  甲○○即通營證券股份有限公司之清算人
                    送達代收.
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為通營證券
股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由通營證券股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張通營證券股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算後資產負債表、清算期間損益表、清算期間收支表
    、財產目錄、投資人清算分配報告表、監察人審查報告書、
    營利事業清算所得申報書收據聯等呈送在案，經徵得甲○○
    之同意為該公司之簿冊及文件保存人，為此聲請指定甲○○
    為該公司之簿冊文件保存人等語，並提出保管各項簿冊及文
    件清冊、甲○○出具同意擔任保管人之同意書等為證。
三、經本院調閱本院96年度司字第283 號聲報清算完結案卷查核
    ，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
