【裁判字號】    96,易,833
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度易字第833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  唐道發(楚股)
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳文正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月十三日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 款之
情形而有羈押必要，於民國96年8 月13日執行羈押，於同年11月
13日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自97年1 月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
