【裁判字號】    97,壢簡,3
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度壢簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國燮
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第27044 號），本院判決如下：
    主      文
陳國燮違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級
大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣貳仟佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、陳國燮前於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以95年度壢簡字第1389號刑事簡易判決判處拘役40日
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，並
    於95年11月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟基於未依前開規定辦理電子遊戲場業之營
    利事業登記申請而經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自96年
    10月13日某時起，在其所經營址設桃園縣平鎮市○○路雙連
    一段24號之五金行內，擺設賭博性電子遊戲機具「超級大舞
    臺」（小瑪莉變異體）1 臺（含IC板1 片），供不特定賭客
    每次投入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚，以機臺所設定之比
    例壓注與機臺對賭，如押中則可得自機臺退幣口直接贏取現
    金，若未押中則投入之金錢由機臺沒入而歸陳文燮所有，以
    此方式與不特定之人賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於
    96 年10 月16日下午6 時20分，於上址為警臨檢查獲，並扣
    得賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 片）
    及機具內賭資2,300 元，案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳國燮於警詢時供承不諱，並有桃
    園縣政府警察局楊梅分局埔頂派出所臨檢紀錄表、現場照片
    4 張、查扣賭博性電動玩具暫存保管單、桃園縣政府警察局
    警員蔡坤德96年10月16日偵辦陳國燮賭博罪、電子遊戲場業
    管理條例案件備忘錄等附卷可稽，復有被告陳國燮所擺設之
    賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」（小瑪莉變異體）1 臺
    （含IC板1 片）及機臺內所查獲之賭資之2,300 元扣案可佐
    ，足認被告前揭任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告陳國燮犯行均堪以認定，應予依法
    論罪科刑。
三、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第15條規定
    者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以上250 萬元以下罰金。」，又同條例第4 條第2 項規
    定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，考其
    立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，
    以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康
    。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相
    關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風
    化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，未經依該條例
    相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或
    妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者
    ，即該當同條例第22條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場
    「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有
    最高法院90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
    賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業管理條
    例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營
    是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。核被告所
    為，違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，其未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪，又其在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。本件被告自
    96年10月13日某時起至96年10月16日下午6 時20分許為警查
    獲時止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，經營電子遊戲場業，違反前開規定，屬一個業務，本質上
    屬繼續犯之性質，僅成立一罪。又被告擺設機臺後，即本於
    包括犯意，以該機臺與至其店內消費之不特定客人對賭，可
    見其多數普通賭博行為，應構成包括一罪。被告擺設電子遊
    戲機供顧客打玩本屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為
    ，其中既兼藏賭博行徑，是以被告顯係以一行為同時觸上開
    未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以電
    子遊戲場業管理條例第22條之未經辦理營利事業登記擅自經
    營電子遊戲場業罪。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例，為警於民國95年3 月27日晚間9 時40分許查獲，並經
    本院以95年度壢簡字第1389號刑事簡易判決判處拘役40日，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，並於
    95年11月20日易科罰金執行完畢，詎竟再次擺放賭博性電子
    遊戲機具經營電子遊戲場業並與不特定多數人賭博，其所為
    顯然漠視法律禁令，惟念本次犯行擺設之賭博性電子遊戲機
    具數量僅有1 臺，經營時間僅有3 日，犯罪情狀及所生危害
    尚屬輕微，且犯後坦承犯行，並其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺（含IC板1
    片），係當場賭博之器具；扣案現金新臺幣2,300 元，則屬
    在賭臺之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    1    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
