【裁判字號】    97,壢交簡,51
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26758 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有麻醉藥品管理條例前科，又因妨害公務案件，經
    臺灣新竹地方法院以86年度易字第174 號判決判處有期徒刑
    4 月、2 月，定應執行有期徒刑5 月，並經臺灣高等法院、
    最高法院分別以86年度上訴字第1702號、86年度臺上字第48
    60號判決駁回上訴確定，於民國86年11月13日入監執行，於
    87年4 月9 日執行完畢；再因搶奪案件，經臺灣苗栗地方法
    院以88年度訴字第315 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，
    於89年4 月11日入監執行，90年4 月24日執行完畢（不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於96年10月16日19時30分許，在桃
    園縣中壢市○○街2 號紅莓餐廳飲用洋酒後，明知服用酒類
    後，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、
    反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、
    傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，於同日23時50分許，仍駕駛車牌號碼FK－1713號自用小
    客車離去，欲返回住處，於翌日（即17日）凌晨0 時10分許
    ，其駕駛上開自用小客車途經桃園縣中壢市○○路與長江路
    口處，因有異常駕駛行為而為警攔查，並當場對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.98毫克，始知上情。案經
    桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於駕車前飲酒之事實
    不諱，而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研
    究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
    精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcen
    tration ，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中
    含50毫克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03 至 百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。(三)BA C到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.98毫克，此
    有酒精濃度測試表1 紙在卷可參（見偵卷第12頁），換算BA
    C 值為百分之0.396 ，被告對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小，駕駛操控力欠佳情形，且被告經
    警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖」、「閉雙眼，30秒朗誦阿拉伯數目由1001、1002…10
    30」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫另
    1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，為「不合格」結果
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可
    參（見偵卷第14頁、第15頁），被告顯已達不能安全駕駛之
    程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與事實相符
    ，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查被告行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，其法定刑
    部分，已由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，更改為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2 條之法律變更。
    經比較修正前後刑法之規定，修正後刑法第185 條之3 之規
    定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第185 條之3之
    規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛自用小客車，危害行車安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
