【裁判字號】    96,婚,1031
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度婚字第1031號
原      告  甲○○
                      41號
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國96年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，兩造於民國94年3 月18日結婚，婚姻關係現
    仍存續中，被告於數月前即吵著說要搬出去住，旋即離家至
    今已數月之久，毫無音訊，拒絕與原告履行同居生活顯然，
    明顯違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。並為訴之聲明
    ：被告應與原告同居。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按離婚或夫妻同居之訴得於第一審言詞辯論終結前，為訴之
    變更，此觀民事訴訟法第572 條第1 項規定即明。經查，本
    件原告起訴時，訴之聲明初為請求與被告離婚，嗣於本院審
    理中變更其聲明為請求被告履行同居，揆諸前揭法律規定，
    原告所為訴之變更，自屬合法。
二、再按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人
    民，原告則為我國人民，有原告戶籍謄本1 紙、被告之大陸
    地區人民在臺灣地區居留或定居申請書影本1 紙附卷可稽（
    見本院卷第22頁、第31頁），則原告依結婚之效力，請求被
    告履行同居，依上開規定，自應依臺灣地區之法律。
三、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張兩造於94年3 月18日結婚，婚姻關係現仍存續中，
    惟被告於數月前即離家他去，所在不明，未與原告同居之事
    實，有戶籍謄本1 紙（見本院卷第31頁）在卷足參；並經證
    人劉南生於本院96年12月27日言詞辯論時到庭證稱略以：兩
    造原本住在屏東，後來桃園工作才搬到桃園現址，伊住在原
    告附近，被告已經失蹤好幾個月了，所以兩造已經沒有同住
    ，沒有同住的原因好像是因為被告對現在生活不滿，要求比
    較多等語附卷可憑（見本院卷第40頁）；復據本院依職權查
    詢結果，被告現確未住於兩造桃園縣大園鄉林村31鄰拔子
    林26之41號住所內無誤，有桃園縣政府警察局大園分局96年
    11月8 日園警分外字第0964028894號函及所附大陸地區人民
    行方不明資料報表在卷可稽（見本院卷第32頁、第33頁），
    且被告於96年5 月31日入境臺灣後，即未再出境，足見其現
    在國內無誤，有內政部入出國及移民署96年11月7 日移署資
    處永字第09611909490 號函所附被告入出國日期證明書在卷
    可佐（見本院卷第20頁、第21頁），足見被告與原告同居，
    並無何特殊困難之處。此外，被告經本院合法通知，既不於
    言詞辯論時到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本
    院斟酌，是被告乃無正當理由，拒絕與原告履行同居義務乙
    節，已足認定無訛。
二、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。本件被告無正當理由，未履
    行與原告同居之義務，既經認定如前，則依上揭法律規定，
    原告請求被告應與其同居，自屬有據。
三、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與其同
    居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                        家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    97    年    1    月    10    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
