【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第18685 號），因本件不得行簡易程序，經本院改依通常程序審
理，本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月31日下午，駕駛
    車牌號碼8F-828號之自用大貨車，沿桃園縣觀音鄉○○路由
    北往南方向行駛，於同日下午2 時10分許，行經桃園縣觀音
    鄉○○路○ 段1279之1號 前，本應注意不得佔用快車道停車
    、不得明顯妨礙車輛之通行，且當時光線為日間自然光線、
    視距良好，路面為乾燥、平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物
    ，並無任何足令甲○○不能注意之情事，其應注意並能注意
    而疏未注意，竟將上揭車輛停放在該處快車道上，明顯妨礙
    車輛之通行，適有乙○○騎乘車牌號碼8FY-278 號之重型機
    車，桃園縣觀音鄉○○路由北往南方向行駛，竟自後撞及上
    揭由甲○○停放之車輛，造成乙○○受有顏面骨多處骨折；
    上含骨與下含骨；臉部多處撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉之過失傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人已與被告達成和
    解，並具狀撤回告訴，此有97年1 月8 日之刑事撤回告訴狀
    在卷足稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                    交通法庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  張淑華
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                                  書 記 官  施春祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
