【裁判字號】    96,交簡上,237
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度交簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國96年8 月30日
96年度桃交簡第1547號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第3519號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，判
    處拘役50日，減為拘役25日，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1,000元折算1日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人已與被害人乙○○達
    成和解，請求給予緩刑之機會等語。經查，原審認事用法並
    無不當，上訴人提起本件上訴，自無理由，應予駁回。末查
    ，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏失
    ，駕駛車輛肇事，事後已與被害人達成和解，賠償損失3 萬
    元，被害人並於本件審理中撤回告訴，此有上訴人與被害人
    簽立之和解書、被害人出具之刑事撤回告訴狀各1 份附卷足
    憑，堪認上訴人經此偵審程序及刑之宣告後，日後行車自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
