【裁判字號】    97,桃簡,62
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌
    被告為圖己利，竟利用職務之便，侵占所載送之貨品，行為
    誠屬不該，惟已與告訴人達成和解，坦認犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警
    惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官      蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
