【裁判字號】    96,審訴,1360
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5729號），於中華民國97年1 月10日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及觀察勒戒、強制戒治處遇
    1.於民國83年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方
      法院判處有期徒刑三年，緩刑五年確定；於86年間另因贓
      物案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑四月，並經臺
      灣高等法院駁回上訴確定；又因妨害自由案件，經臺灣板
      橋地方法院判處有期徒刑三月，並經臺灣高等法院駁回上
      訴確定；再因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法
      院判處有期徒刑四月確定，前開三罪並經臺灣高等法院裁
      定定其應執行刑為應執行有期徒刑八月確定；於87年間復
      因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑四月，再
      經臺灣高等法院撤銷原判決，改判有期徒刑六月確定，上
      開緩刑宣告嗣經裁定撤銷後，前揭數罪入監接續執行，於
      89年5 月11日假釋出監，假釋期間因於90年間犯施用毒品
      案件，違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑
      二年二月二十日。
    2.於90年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
      刑六月確定；於91年間再因侵占案件，經本院判處罰金銀
      元二千元確定，易服勞役後，與前開竊盜案件及殘刑於92
      年1 月8 日起入監接續執行，並於94年8 月23日執行完畢
      。
    3.前揭於90年間所犯施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，於92年1 月8 日停止戒治出所，並付保
      護管束，迄至92年8 月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為
      強制戒治期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，
    於95年8 月3 日中午，在桃園縣桃園市○○○街346 號7 樓
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同日晚間6 時許，甲○○駕駛車牌號碼L7-3625 號小客
    車行經桃園縣桃園市○○路901 號前，為警查獲，並在前開
    小客車上扣得注射針筒1 支。
三、附記事項：
  (一)甲○○本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，係在96年4 月
    24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
  (二)扣案之注射針筒1 支，甲○○雖坦承為其所有，惟於本院審
    理中供稱非本次施用毒品所用之物，本院又查無證據證明係
    供甲○○本次施用毒品所用之物，自不得宣告沒收，附此敘
    明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
