【裁判字號】    96,聲,2042
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            96年度聲字第2042號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  業強科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六院年度存字第一六０四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾伍萬貳仟貳佰肆拾元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。所謂「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或
    執行程序終結在內，惟仍須債權人定20日之期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，始符合供擔保人聲請返還擔保
    金之要件，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因確認僱傭關係存在
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1575號民事裁定為擔
    保免為或撤銷假扣押執行，曾提供新台幣352,240 元為擔保
    金，並以本院96年存字第1604號擔保提存事件提存後，聲請
    撤銷本院96年度執全字第1204號之假扣押保全執行在案。茲
    因相對人就同一事件，已對聲請人另案聲請本院96年度促字
    第18107 號支付命令事件經裁定確定在案，是本件本案訴訟
    業已終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定、確定證明書正、存證信函等影本各1 份及回
    執聯正本1 份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字
    第1575號、96年度執全字第1204號、96年度存字第1604號卷
    查核無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  葉菽芬
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
