【裁判字號】    97,桃簡,6
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度桃簡字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，事實部分並補充：（第8 行）「... 查獲
    上開車輛後，『在甲○○接獲員警通知而於翌日（26日）接
    受警詢時即自白該車並未遺失』，始循線查悉上情」。
二、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2條第1項暨第35條之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原則
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項及第35條之規定；
    比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及27上
    字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣90 0元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      ；此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
      所應諭知，亦屬法律變更。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，罰金刑之最低度為修正
    前之規定有利，故比較結果，應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用上開各該行為時法。至於易科罰金之折算標
    準，亦係修正前之銀元300 元折算1 日為有利，同此之理，
    亦應依該修正前之規定諭知折算標準。
  (四)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前，在警詢及檢察官
    偵查時均自白犯罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審
    酌被告犯後自白犯行，態度尚可，但所為仍足以影響刑事案
    件之偵辦，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告犯罪之時間（95
    年2 月6 日），係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規
    定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，
    故減為拘役25日，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第172 條，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
