【裁判字號】    95,訴,504
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第504號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現另案在臺灣嘉義監獄執行中）
            甲○○
上列上訴人即被告等因竊盜等案件，對本院95年度訴字第504 號
中華民國96年10月26日刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條於民國96年6 月15日修正，於96年7 月
    4 日公布，於96年7 月6 日施行。其內容規定：不服地方法
    院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之
    。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告乙○○及甲○○因竊盜等案件，經本院於96
    年10月26日判決，並於96年11月6 日送達於上訴人乙○○，
    上訴人乙○○不服本院判決，於96年11月14日提起上訴；另
    本院判決於96年11月2 日送達於上訴人甲○○，上訴人甲○
    ○亦不服本院判決，於96年11月9 日提起上訴，有本院判決
    書、送達證書及上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人
    乙○○及甲○○於上訴期間內提起上訴，但均未於上訴狀內
    敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    爰依前揭規定，命其於本裁定送達後5 日內向本院提出上訴
    理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
