【裁判字號】    96,易,775
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第775號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第291 號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：
96 年 度虎簡字第571 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○可預見將自己申辦之行
    動電話SIM 卡提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之
    犯罪目的，竟仍以縱有人以其申辦之行動電話SIM 卡實施詐
    欺取財之犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年06
    月上旬某日，將其所申辦之0000000000號行動電話門號SI M
    卡，提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用，而容任
    他人使用上開行動電話SIM 卡遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員
    取得上揭行動電話SIM 卡後，即共同基於意圖為渠等不法所
    有之犯意聯絡，由年籍不詳之某詐騙集團成員於95年07月29
    日或30日某時許，上網至甲○○所有帳號為SKYWAVE1986 之
    雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣手錶、球鞋、皮包等之訊息，
    並留下上開行動電話門號供買家與該詐騙集團人員聯繫。嗣
    於95年07月30日02時許，甲○○上網發現前開帳號拍賣網頁
    上出現大量非渠刊登之拍賣物品，共計有2317筆，察覺有異
    ，報警處理，始知上情，因認被告涉犯刑法第30條、第339
    條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第304 條、307 條分別定有明文；次按，案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，此亦為刑事訴訟法第
    5 條第1 項所明定。所謂犯罪地，包括行為地與結果地（最
    高法院72年臺上字第5894號判例意旨參照）。
三、經查：
(一)、本件檢察官就被告所涉上開幫助詐欺取財罪嫌聲請以簡易判
    決處刑，於96年12月21日繫屬於本院，有臺灣雲林地方法院
    檢察署96年12月20日丙○泰玄96偵緝291 字第32926 號函上
    所蓋印之本院收文章戳可憑，而被告乙○○之戶籍早於96年
    11 月13 日即自「雲林縣元長鄉○○村○○路18巷6 號」遷
    移至「臺北市○○區○○路369 號3 樓之19」有卷附全戶戶
    籍謄本可稽，足認本件檢察官起訴時被告之住所，係在臺北
    市，非屬本院管轄區域。
(二)、依前揭聲請簡易判決處刑書所載，被告係基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於95年06月上旬某日，將其所申辦之000000
    0000號行動電話SIM 卡，提供予姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成員使用，嗣該詐騙集團成員再於95年07月29日或30日某時
    許，上網至甲○○所有SKYWAVE1986 雅虎奇摩拍賣網站上刊
    登不實拍賣廣告，並留下被告上開電話供被害人聯絡，是被
    告交付上開行動電話SIM 卡而涉犯幫助詐欺罪嫌之地點，及
    該犯罪集團成員係於何處上網刊登不實拍賣廣告施用詐術之
    地點，上開處刑書均未予記載，應屬不詳。另因查無被害人
    受詐欺而匯款，故本件並無犯罪結果地。綜此，被告涉犯幫
    助詐欺罪嫌之行為地及詐欺集團成員施用詐術之地點均未知
    ，亦無從認定係在本院管轄區域內。
四、綜上所述，本件被告之住所、行為地，均不在本院管轄區域
    內，依上開規定，本院自無管轄權，應由被告現住所地之臺
    灣臺北地方法院管轄，檢察官誤向本院聲請簡易判決處刑，
    尚有誤會，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並諭知
    移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
五、依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                      法  官  黃楹榆
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
