【裁判字號】    96,簡,101
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2576號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
一、犯罪事實：乙○○係雲林縣莿桐鄉○○段1878號土地之所有
    人，民國90年初，乙○○在上開土地興建門牌號碼為莿桐鄉
    ○○村○○路1 之19號之農舍，95年4 月上旬，乙○○欲在
    該處農舍增建圍牆，明知其農舍旁莿桐鄉○○段1876號土地
    係屬於臺灣省雲林農田水利會（以下簡稱雲林水利會）所有
    之水利地，竟意圖為自己不法之利益，在上開水利地興建圍
    牆，占用雲林水利會番子段1876號土地面積162 平方公尺（
    即雲林縣斗六地政事務所96年7 月31日土地複丈結果圖說A
    部分土地），雲林水利會於95年4 月18日、95年8 月23日、
    96年2 月27日發函乙○○拆除，乙○○仍拒不拆除而繼續佔
    用上開基地共162 平方公尺，迄至96年12月間始自行拆除上
    開圍牆，並將土地交還予雲林水利會，致生損害於雲林水利
    會。
二、本件證據除被告於本院審理時之自白外，其餘均引用檢察官
    起訴書如附件之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，爰
    審酌被告竊佔他人不動產之時間長達1 年餘，屢經被害人追
    討而仍不返還，行為實屬不該，惟被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其素行良好，且已於
    本院審理時為認罪之陳述，並已將所竊佔之土地回復竊佔前
    之原狀交還予被害人，有告訴代理人丙○○於本院審理時之
    陳述在卷可稽，告訴代理人甲○○、丙○○於本院審理時並
    均表示只要被告將土地交還，即同意本院給予被告緩刑之宣
    告等情，及其他一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告雖自95年4 月上旬竊佔被害
    人之土地，直至96年12月間始返還土地，惟竊佔罪為即成犯
    ，被告於竊佔行為完成時即95年4 月上旬犯罪即成立（依刑
    法第2 條第1 項前段，經比較結果以下述適用法條所示修正
    前刑法之規定對被告較為有利），以後之繼續竊佔乃狀態之
    繼續，而非行為之繼續（最高法院66年台上字第3118號判決
    意旨可資參照），故被告為本件犯行之時間在96年4 月24日
    前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得以減刑之規定，
    又無其他不得減刑之例外情形，是本院依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。且本院認被告經此
    教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，故宣告緩刑2 年以啟自新。
四、適用法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、刑法第74 條
    第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
附錄法條：中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
