【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    970110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林進榮律師
            林金陽律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例乙案羈
    押迄今已逾7 月有餘，期間經過漫長審理，亦難斷被告有涉
    案之嫌，並於12月間退回重新調查，倘再於曠日廢時之審理
    後，再難定被告之罪，豈非造成冤仰，又對被告造成無法彌
    補之傷害。又被告業經觀察勒戒成功已獲不起訴之處分，足
    見羈押理由之第101 條之1 之理由已自然消失。且被告素有
    正當職業，一肩負起家中生計，然於民國96年7 月間，被告
    之次女許玫月、三女許嘉慧、四女許雅築等於斗六市發生嚴
    重車禍，經送彰化基督教醫院急救後，雖無生命危險之虞，
    然已致次女許玫月左腳癱瘓，被告遭押，家中生計本就捉襟
    見肘，又逢禍事，悲劇焉然成型，敢問鈞上何忍。綜上所陳
    ，懇請准予具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、懲治走私條例
    第2 條第1 項之罪，其犯罪嫌疑重大，又所犯復為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自96年6
    月29日起，予以執行羈押在案。
三、聲請人即被告雖以上開聲請意旨請求准予具保停止羈押，然
    查證人陳錫卿於本院審理時已證述確有向被告購買毒品海洛
    因之情形，且證人陳錫卿亦為警查獲大量之海洛因，僅因證
    人陳錫卿於本院所述，尚有事項須待釐清，始尚未審結，是
    被告涉犯毒品危害防制條例之罪嫌仍屬重大，其羈押之原因
    及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅。至被告家庭成
    員發生如何事故、家中經濟狀況是否惡化，要與被告羈押之
    必要性是否消滅無涉。是被告聲請具保停止羈押，為無理由
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
