【裁判字號】    96,促,31418
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             96年度促字第31418號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟柒佰零捌元及自
    民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟陸佰壹拾陸元及其
    中新臺幣玖萬陸仟貳佰貳拾捌元自民國九十五年八月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及
    延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計付新
    臺幣佰元，延滯第三個月起至第六個月以內者按月加計付
    新臺幣陸佰元之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
