【裁判字號】    96,簡上,266
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度簡上字第266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院九十六年度簡字第二八七
號，中華民國九十六年九月二十九日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第二０
一三號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○因不滿燕鵬受任命為中國民主政黨聯盟臺北辦事處主
    任，竟意圖散布於眾，基於妨害名譽之犯意，於民國（下同
    ）九十五年七月三日，在其位於彰化縣田尾鄉○○路○段二
    九九巷二三號住處附近之網路咖啡店內，利用店內電腦連接
    網際網路，在「中國工黨論壇」之網站上，發表標題為「致
    中國民主政黨聯盟及中國民主黨徐、王先生關於燕鵬被任命
    為台北辦事處主任之抗議書」之文章，傳述：「燕鵬於宜蘭
    靜廬隔離期間，沾沾自喜自道其曾於大陸嫖妓，導致同是基
    督徒室友，北京鋼鐵學院奔台偷渡待遣師長史凡之不恥與輕
    視，燕鵬因此屢次不滿挑釁，兩人遂大打出手，史凡遭燕鵬
    打成重傷…燕鵬在獲得行動自由後，猶行為不檢，並曾與宜
    蘭地區一名男同性戀者互有曖昧往來…燕鵬對楊天水死活袖
    手旁觀，毫無聲援道義，此外燕鵬尚對大陸內部親友放話造
    謠指稱出賣楊天水係陳榮利所為，實極盡栽贓誣蔑造謠之能
    事…燕鵬為人貌善言似誠而浮虛不實…其平日抱怨不滿成性
    ，有嫉妒人之心，無成全人之實，為人小人，善結黨營私、
    心胸狹窄、排擠成性…像燕鵬如此失德人品！日後將拿著雞
    毛當令箭，假貴組織之威，變本加厲…」之內容，使不特定
    之多數人在上開網站上均得以共見共聞，足以毀損燕鵬之名
    譽。
二、案經燕鵬訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長移轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人燕鵬、證人陳榮利於偵訊中之證述情節
    相符，並有「中國工黨論壇」之網頁影本一份附卷可稽，足
    認被告之自白核與事實相符，堪予採信。本件犯罪事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、被告係利用網路刊載文章之方式散布文字，具體指摘足以毀
    損告訴人名譽之事及抽象謾罵告訴人。核被告所為，係犯刑
    法第三百零九條第一項公然侮辱罪、同法第三百一十條第二
    項加重誹謗罪；其所犯上述公然侮辱罪及加重誹謗罪之時間
    、地點均相同，且均係以網路刊載文章之方式為之，足認係
    以一個行為觸犯兩個不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定從較重之加重誹謗罪處斷。原審依據刑事
    訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百零九條第一項、第三百一十條第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條
    之一，逕為簡易判決處被告拘役三十日，減為拘役十五日，
    並均諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當，量刑
    亦甚妥適。而被告雖向本院提起上訴，惟在本院未提出其他
    有利之證據，且經本院傳喚亦未到庭陳述，其上訴自難認有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                    刑事第一庭審判長法官    葉榮郎
                              法      官    郭麗萍
                              法      官    胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書  記  官    吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
