【裁判字號】    97,易,96
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第96號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10907
號、第11707號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因施用毒品與搶奪二罪，經接續執行，於民國93年
    12月31日假釋，嗣於94年1月間經撤銷假釋，應執行殘刑3月
    28日；復因竊盜案件，經本院以94年度易字第851號判決判
    處有期徒刑1年2月確定，及因施用毒品案件，經最高法院以
    95年度台非字第69號判決判處有期徒刑10月確定，合併定應
    執行刑為有期徒刑1年11月，並與前經撤銷假釋之殘刑3月28
    日接續執行，於96年6月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悔
    改，基於意圖為自己不法所有之犯意：
（一）於96年10月1日14時許，在彰化市（起訴書誤為彰化縣）
      彰秀路54巷79號旁正在施工中之南壽宮內，徒手竊取甲○
      ○所有施工用之鐵架1塊，價值約新台幣（下同）1,000元
      ，得手後變賣現金花用殆盡。
（二）於96年10月3日12時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路958
      巷38號前，見門前無人，徒手竊取丙○○所有置於前開住
      宅庭院內之小鐵片5塊，價值約500元，得手後變賣現金花
      用殆盡。
（三）於96年10月6日13時30分許，在彰化市○○路498巷36號正
      在施工房屋內，見該施工處內無人，徒手竊取乙○○所有
      鐵片6塊，價值約700元，得手後變賣現金花用殆盡。嗣於
      同年月31日16時30分許，丁○○在未經有偵查犯罪職權機
      關或公務員發覺其為犯人前，即向員警主動陳明上開竊盜
      犯行而自首，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢時證述情節相符
    ，復有現場照片6張附卷可參。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    3次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。被告在未經有偵查犯罪職權機關或公
    務員發覺其為犯人前，即向員警主動陳明本件3次竊盜犯行
    而自首，進而接受裁判，有被告及被害人警詢筆錄在卷可佐
    ，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段之規定，其犯行
    均得減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，前有
    多次竊盜、施用毒品前科，復有搶奪前科，本件再犯3次竊
    盜罪，一犯再犯，殊不足取，惟其所竊物品價值非高，手段
    尚稱平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第51條第5款
、第41條第1項前段、第41條第2項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
