【裁判字號】    97,促,873
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第873號
債  權  人  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人彰化縣大村鄉農會因與債務人甲○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣大村鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依聲請狀請求標的及其數量欄所載，聲請人除請求一定金額外，
亦請求利息，惟請求金額新台幣1,582,228元及利息適用之利率
於請求事實及理由欄並未敘明其理由及依據為何? 請具狀補正之
並請提出相關資料 (如交易明細、基本放款利率異動表..) 以供
本院審核。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
