【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及分別定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３所示之罪，均減刑如附表編號１
、２、３所載，與附表編號４所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾年拾月；又所犯附表編號５、６、７所示之罪，
均減刑如附表編號５、６、７所載，應執行有期徒刑壹年壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號１、２、３、５、６、７所示之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4月24日以前，且悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號１、２、３所示之罪與附表編號４
    所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；另聲請就
    附表編號５、６、７所示之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第7款、第8條第1項、第3項
    、第9條、第10條第2項前段、第11條、第12條，修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
