【裁判字號】    97,促,1343
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第1343號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人第一金融資產管理股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人第一金融資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
依聲請狀請求標的及其數量欄所載，聲請人除請求一定金額外，
亦請求利息，惟請求之金額、據以計算利息之金額及利息起算日
等於事實理由欄中並未敘明其理由及依據為何? 請具狀補正之，
並請提出相關證明資料 (如歷史交易明細..)，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
