【裁判字號】    96,簡上,294
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度簡上字第294號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院北斗簡易庭九十六年度斗簡字
第四九五號，中華民國九十六年十月九日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
七二九七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十六年八
    月一日十二時三十分許，進入彰化縣田中鎮○○里○○路○
    段三七０巷五二號工廠倉庫內（侵入住宅未提告訴），徒手
    竊取乙○○所有之方型鐵塊七塊，得手後離去，並於同日十
    三時三十分許，將該贓物持往設於彰化縣田中鎮○○路○段
    四八九之七號「新元盛資源回收場」，向不知情之黃正波以
    每公斤新臺幣（下同）八點五元變賣五塊（合計重一百七十
    七公斤），兌得一千五百五十元，嗣於九十六年八月三日十
    時二十分許，在彰化縣田中鎮○○里○○路○段三七０巷四
    十二弄十七號前，因騎乘車牌號碼ＴＰ九－五一七號機車形
    跡可疑，經警盤查，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、證人黃正波於警詢中之指述情節
    相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、搜
    索同意書、權利告知書、逮捕通知書、被害人立據之贓物認
    領保管單、照片四張等件附卷可稽，足認被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。本件犯罪事證明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決處被告有期
    徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不
    當，量刑亦甚妥適。而被告雖向本院提起上訴，惟在本院未
    提出其他有利之證據，且經本院傳喚亦未到庭陳述，其上訴
    自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                    刑事第一庭審判長法官   葉榮郎
                              法      官   郭麗萍
                              法      官   胡宜如
 以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                               書  記  官   吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
