【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第13號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣彰化看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8617號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月；又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑參月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品與搶奪二罪，經接續執行，於民國93年
    12月31日假釋，嗣於94年1月間經撤銷假釋，應執行殘刑3月
    28日；復因竊盜案件，經本院以94年度易字第851號判決判
    處有期徒刑1年2月確定，及因施用毒品案件，經最高法院以
    95年度台非字第69號判決判處有期徒刑10月確定，合併定應
    執行刑為有期徒刑1年11月，並與前經撤銷假釋之殘刑3月28
    日接續執行，於96年6月6日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改
    ：
（一）意圖為自己不法所有，於96年8月9日10時許，在彰化縣秀
      水鄉○○村○○路○段64巷8號後方建築工地，徒手竊取
      丙○○所有之廢鐵30公斤，得手後變賣得款新台幣（下同
      ）300元。
（二）於96年8月9日15時許，與丁○○（本院另行審結）基於意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，在彰化縣秀水鄉秀水村正
      興巷祖師公廟旁豬舍，共同徒手竊取甲○○所有鐵製踏板
      7塊，重約60公斤得手，由丁○○騎乘車牌號碼EYT-381號
      輕型機車搭載乙○○，載運竊得之鐵製踏板至清水祖師廟
      空地堆放並伺機販賣。嗣經警查獲丁○○，循線查獲乙○
      ○，2人於96年8月10日18時許，帶同警員至清水祖師廟空
      地查獲鐵製踏板7塊，乙○○並在未經有偵查犯罪職權機
      關或公務員發覺其為犯人前，即向員警主動陳明其於96年
      8月9日10時許在彰水路竊取廢鐵之犯行而自首。
（三）於96年8月11日6時許，又與丁○○（本院另行審結）基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在彰化縣秀水鄉秀水村
      正興巷祖師公廟旁豬舍，共同徒手竊取甲○○所有鐵製踏
      板7塊，重約60公斤得手，由丁○○騎乘車牌號碼EYT-381
      號輕型機車搭載乙○○離開現場，旋變賣得款700元。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即同案被告丁○○、證人即被害人丙○○於警詢及偵查中
    ，證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有現場
    照片5紙、贓物認領保管單、扣押物品目錄表附卷可參。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告與同案被告丁○○間就事實欄一（二）、（三）2次犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後3次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。其有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。又被告在未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺
    其為犯人前，即向員警主動陳明其96年8月9日10時許之竊取
    廢鐵犯行而自首，進而接受裁判，有被告警詢筆錄在卷可佐
    ，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段之規定，其犯行
    得減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，前有多
    次竊盜、施用毒品前科，復有搶奪前科，本件再犯3次竊盜
    罪，一犯再犯，殊不足取，惟其所竊物品價值非高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第
51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
