【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第139號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6010號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第396號
    裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，由本院以91年度
    毒聲字第3210號裁定停止戒治，於民國92年1月22日停止戒
    治出監，所餘戒治期間付保護管束，於92年7月23日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢。又因施用毒品與搶奪
    二罪，經接續執行，於93年12月31日假釋，嗣於94年1月間
    經撤銷假釋，應執行殘刑3月28日；復因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第851號判決判處有期徒刑1年2月確定，及因
    施用毒品案件，經最高法院以95年度台非字第69號判決判處
    有期徒刑10月確定，合併定應執行刑為有期徒刑1年11月，
    並與前經撤銷假釋之殘刑3月28日接續執行，於96年6月6日
    縮刑期滿執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月31
    日採尿前3日內某時許、96年11月3日15時許，在彰化縣花壇
    鄉○○村○○街622號住處內，以針筒注射方式，施用海洛
    因各1次。嗣於96年10月31日12時20分許為警在彰化縣福興
    鄉○○街與番花路路口盤查時，主動陳明其有施用海洛因，
    及於96年11月4日，因其為毒品列管人口經警通知採尿，送
    驗結果均呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局、彰化分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙、彰化縣警察局鹿港分局委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、彰化縣警察局彰化分局
    委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙附卷可稽，
    足徵被告前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，皆為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯2次施用第一級毒品罪，
    犯意各別，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。
    被告於96年10月31日在未經有偵查犯罪職權機關或公務員發
    覺其為犯人前，即向盤查之員警主動陳明其施用毒品犯行而
    自首，進而接受裁判，有被告96年10月31日警詢筆錄在卷可
    佐，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段之規定，該次
    施用犯行得減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告經送強制
    戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康
    ，暨其所犯施用毒品罪之次數甚多，惟坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
