【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第76號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二０四號提存事件聲請人所提存之新台
幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4771號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣7萬元，並以本院95年度存字第2204號提存事件提存在案
    。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還，並經
    提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明等件
    為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於受收送達後十日內提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    23    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
