【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10966號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月23日19時許，在彰化縣大村鄉某處小
    吃店與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之情況下
    ，於該日21時許，仍貿然駕駛車牌號碼4807-NF號自用小貨
    車，沿彰化縣大村鄉○○路由北往南方向行駛，行經彰化縣
    大村鄉○○村○○路1巷旁彎道時，適有乙○○騎乘車牌號
    碼AD8-390號重型機車，亦沿彰化縣大村鄉○○村○○路由
    西往東方向行駛，行經前述彎道，甲○○因意識模糊，無法
    安全操控前述車輛，而與乙○○騎乘之上開機車發生碰撞，
    致乙○○人、車倒地，因此受有頸部扭傷、拉傷及左前臂、
    左腿表淺損傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，本院另
    行審結）。嗣經警據報趕赴現場處理，並對甲○○測試其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢、偵查時證述情節相符，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、彰化縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、現場照片10紙附卷可參。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，本次酒醉之程
    度、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
