【裁判字號】    97,票,23
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第23號
抗  告  人  甲○○
                        2弄1.
上列抗告人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳抗告費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、當事人向法院有所陳述時，請依照司法狀紙規則或同規格及
    格式，債權人於收受本裁定送達後補正抗告狀，並附繕本1
    件。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
