【裁判字號】    96,易緝,47
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第581 號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點
陸公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑1 年；又於90年間，因
    持有第一級毒品案件，經本院以91年度簡字第35號，判處有
    期徒刑4 月確定；再於91年間，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以91年度易字第1907號，判處有期徒刑 6
    月確定，後2 案定應執行有期徒刑9 月確定，且與第1 案接
    續執行後，業於93年5 月31日縮短刑期執行完畢。其另於90
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以90年度毒聲
    字第5518號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月
    11日強制戒治執行完畢釋放。其另於93年間，因持有第一級
    毒品及施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第1201號
    ，分別判處有期徒刑4 月、6 月確定；又於93年間，因贓物
    案件，經本院以93年度訴字第1760號，判處有期徒刑4 月，
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第979 號
    ，駁回上訴確定。前開3 罪定應執行有期徒刑1 年確定，入
    監執行後，於96年1 月22日縮短刑期假釋付保護管束出監。
    詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢5 年內之假釋期間，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年1 月26
    日晚上，在其友人位於彰化縣秀水鄉住處內，以將甲基安非
    他命置於其友人所有之玻璃球內燒烤吸煙方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年1 月27日下午4 時40分，
    經警在彰化縣秀水鄉○○村○○街115 巷78號前，發覺其行
    蹤可疑進行盤查，甲○○一時心虛，即將其已於前開時、地
    施用部分後剩餘之甲基安非他命1 包（毛重1.6 公克），偷
    塞在門旁，仍為警察覺。經警對其採尿送驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局96年1 月27日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1 紙（見警卷）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年2 月9 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第10頁）。
    (三)彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢
      驗報告單1紙（見警卷）。
    (四)甲基安非他命1包（毛重1.6公克）。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑減
    為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定
    有明文。再按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條亦定有明文。查
    本件被告犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，然被告於本院
    審理時，經合法傳喚無正當理由未到庭，經囑警拘提亦未果
    ，經本院於96年5 月10日發佈通緝，此有本院96年5 月10日
    96年彰院賢緝字第127 號通緝書1 紙在卷可稽，是被告係於
    96年7 月16日前中華民國96年罪犯減刑條例施行前即經通緝
    ，而本案係因員警於96年12月4 日晚上7 時15分，在嘉義市
    西區○○○路25號禾楓汽車旅館207 號房臨檢緝獲被告乙節
    ，有警詢筆錄可稽，從而，被告於遭通緝後，並未於96年12
    月31日以前自動歸案接受審理，依照前開條例第5 條規定，
    被告自不得依此條例減刑，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    第41條第1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
