【裁判字號】    97,撤緩,3
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度簡字第249號），聲請撤
銷緩刑之宣告（96年度執聲字第838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年8月31日以96年度簡字第249號判決判處拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，且於96年10月1
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年6月30日另犯竊盜
    罪，經本院於96年9月26日以96年度斗簡字第478號判處有期
    徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於96
    年11月12日確定。因認受刑人於緩刑前故意犯他罪，並於緩
    刑期間受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收預期效果，已符合刑法第75第之1第1項第1款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    249號刑事簡易判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日，緩刑2年確定，復於前案竊盜罪受緩刑宣
    告前，因故意犯後案之竊盜罪，經本院於緩刑期間內之96年
    9月26日以96年度斗簡字第478號刑事簡易判決判處有期徒刑
    2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定等情，有
    受刑人上述2案判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。本院審酌受刑人於上開經法院宣告緩刑之竊盜案件
    前，即同有竊盜之違法犯行，其一再侵犯他人財產法益，依
    其前後二案件關於法益之侵害、再犯之原因、違反法規範情
    節之重大程度、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，並參以後案竊盜犯罪情節猶重於前案，已足動搖前案
    未及審酌後案情節而為宣告緩刑之理由，更可徵明受刑人對
    於他人財產權益欠缺尊重之漠然態度，前揭緩刑宣告顯難收
    預期之抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌上情，認與刑法
    第75條之1第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1    月    28     日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
