【裁判字號】    97,促,677
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令               97年度促字第677號
債  權  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬壹仟壹佰元及自民國
    九十六年七月十五日起至民國九十六年八月十五日止，按年
    息百分之二計算之利息，並自民國九十六年八月十六日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按年息百分之八點三九七加一
    成計算之利息及按年息百分之零點八三九七計算之違約金，
    逾期超過六個月以上者，按年息百分之八點三九七加二成計
    算之利息及按年息百分之一點六七九四計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
              民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                        書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
