【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第67號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，
面額新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2236號假處分裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第1174號提存事
    件提存在案。茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對人同
    意返還，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請
    裁定返還擔保金，並提出本院96年度裁全字第2236號假處分
    裁定影本、96年度存字第1174號提存書影本、同意書、印鑑
    證明等件為證，另經本院依職權調取本院96年度存字第1174
    號提存卷宗、96年度裁全字第2236號、96年度執全字第984
    號保全程序卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
