【裁判字號】    97,交重附民,2
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定   97年度交重附民字第2號
聲  請  人  巫鈞鏞
                      50號
上列聲請人聲請為甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任巫鈞鏞（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號，住：彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段535 巷50號）
於原告甲○○對被告乙○○就本院97年度交重附民字第2 號被告
乙○○被訴過失重傷害案件提起刑事附帶民事訴訟，為原告甲○
○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文，而刑事訴訟法第491 條第1 款亦規定民事訴訟法
    關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶民事訴訟準用之
    。
二、聲請意旨略以：原告甲○○（即被害人）於本院97年度交易
    字第4 號車禍肇事案件中，業因車禍致傷臥病在床，已無法
    言語，而無訴訟能力，因其提起刑事附帶民事訴訟，又無法
    定代理人，爰聲請指定聲請人巫鈞鏞為甲○○之特別代理人
    等語。
三、聲請人所聲請前開事項，業據其提出行政院衛生署彰化醫院
    診斷證明書等件為證，並經本院以電話詢問行政院衛生署彰
    化醫院護理師洪彩惠，而製有電話紀錄表在卷可稽，復經調
    閱本院97年度交易字第4 號被告乙○○被訴過失傷害案卷核
    閱無誤，聲請人以其為甲○○之直系血親卑親屬之身分提出
    本件聲請，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第491 條，民事訴訟法第51條第2 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
