【裁判字號】    97,票,81
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度票字第81號
聲  請  人  櫻花建設股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
                        2
上列聲請人櫻花建設股份有限公司因與相對人甲○○間本票裁定
事件，聲請人櫻花建設股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀所載之附表一件。
二、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
