【裁判字號】    97,促,942
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度促字第942號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀之請求標的及其數量欄所載，聲請人請求金額為「
    新臺幣壹拾伍萬捌仟佰壹拾元」與請求之原因事實欄所載
    本金新臺幣壹拾肆萬玖仟零柒拾貳元加利息玖仟壹佰拾貳
    元，合計為「新臺幣壹拾伍萬捌仟貳佰零肆元」不符，請具
    狀釋明或更正之。
二、依聲請狀之請求標的及其數量欄所載，聲請人除請求一定金
    額外，亦請求利息，惟據以計算利息之金額新臺幣壹拾伍萬
    捌仟佰壹拾元及起算日民國九十五年十一月二十九日於請
    求之原因及事實欄並未敘明，請具狀補正之，並請提出相關
    證明資料（如交易明細．．），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
