【裁判字號】    97,嘉簡,63
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7394號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。並補充如下： 犯罪事實欄第1行之「96年8月13日14時
    許」，應更正為「96年8月13日13時許」。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
