【裁判字號】    96,訴,62
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第62號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求回復名譽事件，上訴人對於
民國96年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納
裁判費。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣（下同）3,
000元；向第二審法院上訴，依前揭收費標準加徵裁判費10分之5
，民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項定有明文。揆
諸前開規定，本件應徵裁判費4,500元。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段之規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
