【裁判字號】    97,補,34
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    交付鑰匙等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第34號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間交付鑰匙等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件為非財產權訴訟，應徵得第一審裁判費新臺幣參仟
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
