【裁判字號】    97,嘉交簡,44
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉交簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄15號.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第8895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。惟犯罪事實補充：甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升零點九毫克，竟仍酒醉駕車肇事致林琪德傷重不治死
    亡。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告酒醉駕車肇事致被害人林琪德死亡，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告所生危害、智識程度，其於本件車禍之過失程度，已賠
    償被害人家屬喪葬費用，有調解筆錄載卷可憑，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      交通法庭    法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官     侯麗茹
參考法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
