【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第7號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第八七九號擔保提存事件聲請人所提存之台中
商業銀行可轉讓定期存單，面額為新台幣壹佰萬元壹張，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第1419號假扣押裁定，曾提供台
    中商業銀行可轉讓定期存單，面額為新台幣100萬元1張為擔
    保，並以鈞院96年度存字第879號提存事件提存在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意返還該擔保金，爰聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出協議書、民事裁定、提存書
    及國庫保管品收受證明書、同意書、印鑑證明等為證，並經
    本院調閱本院96年度存字第879號案卷宗查核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
