【裁判字號】    97,嘉簡,15
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第九四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與丙○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第三條第一款
    之家庭成員關係。甲○○前因常於酒後以粗暴言語辱罵或毆
    打丙○之家庭暴力行為，經臺灣嘉義地方法院於民國九十六
    年十月十七日，以九十六年度家護字第四四八號核發民事通
    常保護令，其裁定內容為(一)甲○○不得對丙○及其子女林嘉
    億實施家庭暴力；(二)甲○○不得對於丙○及其子女林嘉億為
    騷擾之聯絡行為；(三)保護令之有效期間為一年。詎甲○○收
    受該民事通常保護令後，於九十六年十二月六日中午十二時
    十五分許，在其嘉義市○區○○路一段四九六巷十號五樓一
    之住處內遇見與丙○同住之乙○○後，即基於傷害人身體之
    犯意，以徒手毆打之方式傷害乙○○，致乙○○因而受有頭
    部外傷、左後頸部挫傷、左上臂內側挫傷及下腹部挫傷等傷
    害（傷害部分業經乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判決
    ），丙○見狀而上前阻止甲○○，詎甲○○明知其不得對丙
    ○為家庭暴力行為，且上開民事通常保護令仍在有效期間內
    ，竟基於違反上開保護令內容及恐嚇危害他人安全之犯意，
    自廚房取出水果刀後，即作勢砍刺丙○，以此加害生命、身
    體之動作恫嚇丙○，丙○因而心生畏懼，致生危害於丙○之
    安全，並以此精神上不法侵害之家庭暴力行為，而違反上開
    民事通常保護令之裁定。
二、本件證據除「證人劉虹偵查中之證述」應更正為「證人丙○
    偵查中之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五十二
    年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之；次按家
    庭暴力防治法第二條第一款規定，家庭暴力：指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為。查被告持水果刀作勢砍
    刺丙○，係以加害他人生命、身體之動作，通知他人，衡酌
    社會一般觀念，有理解事務能力之人均得明其意涵，並將因
    而心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且上開動作屬對於其配
    偶丙○為精神上不法侵害之行為。是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪、刑法第三百
    零五條恐嚇危害安全罪。再被告以一行為觸犯家庭暴力防治
    法第六十一條第一款之違反通常保護令罪、刑法第三百零五
    條恐嚇危害安全罪，為想像競合，應依刑法第五十五條前段
    之規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告國小肄業
    之智識程度，無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念薄弱
    ，其違犯之方式非屬平和，所致被害人丙○之不法侵害非小
    ，於警、偵均否認犯行，犯後態度亦非良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
