【裁判字號】    97,補,27
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還保管物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第27號
原      告  竹崎地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            張宗存律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間返還保管物事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾貳萬參仟
壹佰參拾捌元，應徵得第一審裁判費新臺幣伍仟柒佰參拾元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
