【裁判字號】    97,嘉簡,82
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一、第1 行以下補充為「甲○
    ○前於民國96年1 月間犯竊盜罪，經本院以96年度嘉簡字第
    335 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算
    1 日確定，96年5 月29日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於接續之犯意，自96年12月
    4 日11時30分起，於嘉義市○○路郵局對面... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    係於密切接近之時、地實施竊盜犯行，並無證據得區分時間
    先後，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，亦難以強行分開，故在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，應屬接續犯。而被告係以接續之一行為竊取二被害人之財
    物，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。又
    其係於受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，有多次竊盜前科，徒手行
    竊之犯罪手段，所竊得物品之價值及犯罪所生危害，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
