【裁判字號】    97,聲簡再,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院中華民國96年10月18日96
年度簡上字第224號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件再審聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響判決之重要證據漏未審酌者，得為受判決人
    之利益聲請再審，刑事訴訟法第421 條固定有明文，惟依該
    條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決
    後20日內為之，同法第424 條規定甚明。又法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，亦為同法第433 條
    所明定。
三、查聲請人前因於95年12月8 日犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪，經本院以96年度嘉簡字第970 號判決判處拘役10日
    ，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日。聲請人不
    服而提起上訴，仍經原確定判決認定聲請人確有公然侮辱犯
    行，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例業已施行，而依減
    刑條例之規定將宣告刑減為拘役5 日，如易科罰金以1 千元
    折算1 日。原確定判決送達於聲請人後已於96年11月9 日確
    定並移送執行，96年11月28日易科罰金執行完畢。此外，聲
    請人前曾對原確定判決聲請再審，惟因未檢具原確定判決之
    繕本，故經本院於96年11月20日以96年度聲簡再字第4 號駁
    回再審之聲請等情，有上開各該裁判及聲請人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐。聲請人遲至96年12月19日始以
    「足生影響於判決之重要證據未審酌」為由而提出本件再審
    之聲請（見加蓋有本院收文戳章之聲請再審狀第1 頁），揆
    諸前開說明，顯已逾刑事訴訟法第424 條所定得聲請再審之
    期間。且遍觀聲請再審狀，均係對原確定判決已審酌之各項
    證人證詞等證據，就法院證據之取捨再為爭執，而未具體表
    明原確定判決有何重要證據漏未審酌之處。從而，本件聲請
    再審之程序違背法律規定，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                   書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
