【裁判字號】    97,聲,123
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第123號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因被告詐欺案件（本院96年度易字第667 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請人乙○○為被告甲○○之母，有聲請人及被告之全戶戶
    籍資料查詢單在卷可稽，係得為被告輔佐人之人，其聲請具
    保停止羈押，資格並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件由本院羈押中，聲請
    人為被告之母，爰依刑事訴訟法第110 條之規定，聲請准予
    具保停止羈押。
三、經查：
(一)被告甲○○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院訊問後，以被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，有被害人之指訴及扣案證物在卷足憑，足認被
    告犯罪嫌疑重大，且本件犯罪時間長達2 年、被害人人數達
    數十人，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定
    ，於民國96年10月19日裁定執行羈押在案。嗣於97年1 月10
    日裁定改行簡式審判程序，並裁定自97年1 月19日起，予以
    延長羈押2 月。
(二)按刑事訴訟法第101 條之1 之預防性羈押，係針對有高度再
    犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設；本院審酌上
    情，且衡以本件同案被告即有5 人，彼此分工而具有組織性
    ，被告甲○○與同案被告即本案件之主嫌范國明為甥舅關係
    ，原係共同居住，彼此關係密切，如予被告具保，顯有反覆
    實施詐欺犯行，而危害社會大眾之虞。故羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要。此外，本件亦
    無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形。
    是聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
