【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                    號3樓1
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（96年度執字第3101號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）5 千元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額5 千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知及96年1 月26日刑保字第96000054號保證金收據影本各
    乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以96年度訴字第316 號判決應執行有期徒刑1 年1
    月，嗣經本院以96年度聲減字第1789號裁定減刑，並與受刑
    人另犯之施用毒品案件定應執行刑為有期徒刑10月確定，然
    受刑人於執行時傳喚未到、拘提無著等情，有上開裁定、受
    刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果資料、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送
    達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通知具保人乙○○
    帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷足
    按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                   刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                              書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
