【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件（臺灣高等法院臺南分院九十六年
度上訴字第二八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執保助
字第十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查本件受刑人甲○○之住所為嘉義市○○街
    二八二巷二弄二號，有卷附受刑人個人基本資料查詢結果單
    可參，是依上開規定，本院自有管轄權，核先敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因重利等案件，前經臺灣高等
    法院臺南分院於民國九十六年三月二十二日以九十六年度上
    訴字第二八號判決上訴駁回，緩刑四年，並於同日確定在案
    。竟於緩刑前，即九十五年十一月八日，為刑法第一百六十
    八條偽證罪，於九十六年十一月二十八日經臺灣雲林地方法
    院以九十六年度訴字第七０三號判決判處有期徒刑六月，減
    為有期徒刑三月，並於九十六年十二月二十六日判決確定，
    其於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑宣告，可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條第一項第二款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩
    刑宣告，刑法第七十五條第一項第二款定有明文。
四、查受刑人甲○○因重利等案件，前經臺灣雲林地方法院以九
    十五年度易字第三四九號判決判處有期徒刑一年，嗣經檢察
    官、受刑人上訴，由臺灣高等法院臺南分院於九十六年三月
    二十二日以九十六年度上訴字第二八號判決上訴駁回，緩刑
    四年，並於同日確定在案。惟受刑人於緩刑前即九十五年十
    一月八日，故意為刑法第一百六十八條偽證罪，於九十六年
    十一月二十八日經臺灣雲林地方法院以九十六年度訴字第七
    ０三號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並於九
    十六年十二月二十六日判決確定等情，有各該刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。職此，受刑
    人受緩刑宣告後，因於緩刑前故意犯偽證罪，經臺灣雲林地
    方法院判處上揭不得易科罰金之有期徒刑，是依刑法第七十
    五條第一項第二款規定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
