【裁判字號】    97,嘉簡,10
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    弄18號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7648號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○各犯幫助詐欺取財罪，均累犯，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於犯罪事實欄第6行之「在嘉義市某處」應補充為：
    「在嘉義市○○街121號賃居處」。
二、按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該
    條之餘地（最高法院33年上字第793號判例參照），因此，
    本件被告2人固有共同幫助他人詐欺取財，要亦各負幫助詐
    欺取財責任，無適用刑法第28條之餘地。
三、被告2人以一幫助行為，幫助他人實施3詐欺取財行為，應依
    刑法第55條前段之規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                             書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
