【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第二一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第五四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定（曾經裁定應執行有期徒刑六年二
    月），應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援
    引之法律為標準（司法院三十六年六月十七日院解字第三四
    九九號解釋參照），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百
    二十條，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十年三月、四月間，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十年度易字第四七
      六號判處有期徒刑捌月，於九十年八月六日確定（現在假
      釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前
      段規定，視為已依該條例之規定減其宣告刑為有期徒刑肆
      月）。
（二）因於九十年四月十六日，犯毒品危害防制條例第五條第二
      項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，經本院以九十年度訴
      字第二九八號判處有期徒刑伍年拾月，於九十一年五月十
      七日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
