【裁判字號】    97,嘉簡,81
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第81號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於90
    年間因強盜案件，經本院以90年訴字第532號判決判處有期
    徒刑2年，緩刑5年確定；又於91年間因竊盜案件，經本院分
    別以91年簡字第960號、92年易字第219號判決判處拘役40日
    、有期徒刑4月確定，前開緩刑宣告經本院以92年撤緩字第
    38號裁定撤銷，甫於94年11月1日縮刑期滿執行完畢出監，
    又因竊盜案件，於96年7月17日經本院以96年易字第402號判
    決分別判處有期徒刑3月，合併定其應執行刑5月確定（確定
    日期為96年8月13日），甫於96年11月14日因縮刑期滿執行
    完畢，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜紀錄，於96年間因竊盜案件，經本院以96年嘉
    簡字第1516號判決判處有期徒刑2月（尚未執行完畢，不構
    成累犯），於入監執行前又犯下本件竊盜犯行，素行不良，
    其犯罪之動機、目的、手段、專科畢業之智識程度、犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  1    月    22    日
                      嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  1    月    22    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
