【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十六年度毒偵
字第一四七七號、九十六年度偵字第六七五五號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重伍點伍公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖柒壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    字第一四七七號、九十六年度偵字第六七五五號為不起訴處
    分確定，而為警查扣之海洛因十一包、甲基安非他命一包，
    因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一四七七號、
    九十六年度偵字第六七五五號為不起訴處分確定等情，有上
    開不起訴處分書各乙份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得
    之白粉十一包，顆粒一包，分別係第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，其中海洛因合計淨重五點三五公克，
    甲基安非他命驗餘淨重０點三九七一公克等情，分別有卷附
    民國九十六年九月十四日法務部調查局調科壹字第09623067
    490 號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年九月二十
    一日安鑑字第0960001502號鑑定書各乙份在卷足憑，其確屬
    違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
