【裁判字號】    97,嘉簡,88
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一七０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第五行「五年內」應補充為「於觀察勒戒執
    行完畢五年內」，第八行「查獲，」應補充為「查獲，並扣
    得甲○○所有之安非他命吸食器一個」，第九行「安非他命
    陽性反應」應補充為「安非他命類陽性反應」；另證據補充
    「安非他命吸食器一個」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再
    次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用
    毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案安非他命吸食器一個
    ，為被告所有，供本件施用甲基安非他命所用之物，業據被
    告於警詢供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
