【裁判字號】    97,朴交簡,10
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第8686號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告之前案紀錄另補充：被告前亦因不能安全駕駛
    動力交通工具罪，甫於95年6月21日經本院以95年朴簡字第
    41號判決判處拘役50日確定，繼於95年9月29日易科罰金執
    行完畢，仍不知悔改。
二、被告行為後，刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，業已修正施行，比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，應適用修正前之規定。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第2條第1項、第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，第2項但書。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                             書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
