【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第二九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
                    九號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第六一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）、（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應以原
    確定裁判所援引之法律為標準（司法院三十六年六月十七日
    院解字第三四九九號解釋參照），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百
    二十條，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於八十八年九月十九日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以八十八年度易字第二七三
      三號判處有期徒刑肆月，於八十八年十二月六日確定（於
      中華民國九十六年罪犯減刑條例施行時仍在假釋中，依該
      條例第二條第二項前段規定，視為已依該條例之規定減其
      宣告刑為有期徒刑貳月）。
（二）因於八十八年十一月十五日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經本院以八十九年度訴字第三號判處有期徒刑
      壹年貳月，於八十九年十月十二日確定（於中華民國九十
      六年罪犯減刑條例施行時仍在假釋中，依該條例第二條第
      二項前段規定，視為已依該條例之規定減其宣告刑為有期
      徒刑柒月）。
（三）因於八十八年十一月十六日，犯懲治盜匪條例第五條第二
      項、第一項第一款之強盜未遂罪，經本院以八十九年度訴
      字第三號判處有期徒刑陸年，於八十九年十月十二日確定
      。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
