【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第62號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林春發律師
相  對  人  甲○○○
                        之1
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十六年度執全字第二九號假處分強
制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分會法
扶保證字第０九六一０００一號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法第104條第1項第
    1款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第4448號民事裁定，以「財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第09610001號保證書
    」，為相對人之擔保，業已據以聲請並經台灣嘉義地方法院
    以96年度執全字第29號准予假處分強制執行在案。茲因本案
    訴訟已獲勝訴判決確定，爰聲請返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第4448號民事
    裁定影本、保證書影本、本院嘉院龍民字96年度執全新字第
    29號函影本、本院95年訴字第706號民事判決書及確定證明
    書影本為證，聲請人聲請返還保證書，自無不合，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
