【裁判字號】    97,票,111
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度票字第111號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國95年11月23日共同簽發之本票內載憑票支付新臺幣
642,000元及自民國96年12月24日起至清償日止，按週年利率百
分之六計算利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年11月23日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣64
    2,600元，詎於民國95年11月23日提示未獲付款，爰提出本
    票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定議異，應於裁定送達後10日內向本院提出議異狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
