【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人毒品等案件，聲請沒入保證金（96年度執字
第3263號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經具保人乙○
    ○依地檢署指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現
    金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因毒品案件，經檢察官指定保證金額二萬元，由
    具保人於民國九十六年三月三日繳納同額現金後將受刑人釋
    放，此有刑保字第九六０００一四二號刑事保證金收據在卷
    可稽。茲受刑人上揭案件業經判決確定，並經本院減刑、定
    應執行刑確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑
    人業已逃匿，且經通知具保人帶同受刑人到案執行未獲等情
    ，有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送
    達證書影本等件在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認
    定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
