【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係自訴人之配偶，為獲得鈞院核
    發民事通常保護令，竟偽造醫院診斷證明書提出以為證據，
    因認被告涉有偽造文書罪嫌，對此提起本件自訴。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴。不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第三百二十一條、第三百三十四條、第三百四十三
    條、第三百零七條分別定有明文。經查本案被告係自訴人甲
    ○○之配偶，有個人基本資料查詢結果在卷可憑，兩造間係
    配偶關係，係不得提起自訴，依前開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十一條、第三百三十四條、
第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                    刑事第二庭  審判長法  官   沈福財
                                      法  官   卓春慧
                                      法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                                      書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
