【裁判字號】    97,聲減,15
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件（九十七年度聲減字第一三號），已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號三所載聲請減刑等三罪，所處有期
徒刑部分，均減刑，詳如附表所載。附表編號一至編號三減刑後
之有期徒刑與業已裁判減刑之附表編號四、五減刑後之有期徒刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○附表編號一至編號三竊盜犯行
    ，分別經本院判決確定，受刑人上開三罪犯罪時間均為九十
    六年四月二十四日以前，所判處之罪刑亦非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例（下稱九十六年罪犯減刑條例）第三條規定
    不予減刑之罪刑，依九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第八條第一項、第三項規定聲請裁定減刑，又受刑人
    上開附表編號一至編號三竊盜等罪，與附表編號四、五所載
    業已減刑之罪合於定應執行刑要件，併予聲請就附表編號一
    至編號五所示之罪定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因於於九十五年九月二十七日、同年十
    一月間，分別為刑法第三百二十條第一項竊盜犯行，前經本
    院以九十六年度易字第二九八號判決，分別判處有期徒刑八
    月、四月、六月確定在案，尚未執行完畢等情，有前揭判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。其犯罪時
    間既於九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情
    形，自合於減刑條件，茲檢察官據以聲請減刑，經核尚無不
    合，應予准許。
四、再按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有
    明文。查受刑人甲○○因於九十五年七月六日、同年九月五
    日分別為附表編號四、五所載之竊盜犯行，前經本院以九十
    六年度易字第五一七號判決判處有期徒刑十月、十月，分別
    減為有期徒刑五月、五月確定，有卷附判決、臺灣高等法院
    被告減刑案件紀錄表可參，而本件受刑人附表編號一至編號
    三竊盜罪之犯罪時間係於九十五年九月二十七日、九十五年
    十一月間，並於九十六年七月二十六日判決確定，即與附表
    編號四、五所示之罪，合於刑法第五十條數罪併罰定執行刑
    之規定，茲檢察官據以就附表編號一至編號五減刑後之刑，
    聲請定應執行刑，核無不合，應予准許，併依原確定裁判所
    援引及應適用之法律，定應執行刑。又上開各罪之犯罪時間
    均在九十五年七月一日刑法第四十一條修正施行後，其數罪
    併罰應執行刑逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，不得
    宣告易科罰金，併予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
