【裁判字號】    97,嘉簡,99
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第99號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第8681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度嘉簡字第1483號判處
    有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度嘉簡字
    第1572號判處拘役50日確定；上開2 罪接續執行，於民國96
    年4 月23日易科罰金執行完畢出監。詎其明知自己係應受徵
    集之替代役第Z054梯次役男，於96年9 月21日收受該梯次替
    代役徵集令後，本應依徵集令記載，於96年10月11日上午8
    時40分，在嘉義後火車站集合，並前往臺中成功嶺駐地接受
    役政署替代役訓練班為期1 年10月之訓練服役，其竟意圖避
    免替代役之徵集，未於上開時地集合，無故逾上開應受徵集
    期限5 日。
(二)案經嘉義市政府函送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於偵查中為認罪之供述。
(二)嘉義市東區區公所96年10月24日嘉市東區兵字第0960014100
    號函暨該函檢附之96年妨礙兵役案件調查表、內政部役政署
    函附替代役軍事基礎訓練第54梯次未報到役男名冊、加蓋有
    被告印章之嘉義市九十六年第Z054梯次替代役徵集令。
(三)被告之個人戶籍資料查詢結果單。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第55之1 條第5 款之意圖
    避免替代役之徵集無故逾應徵期限5 日罪。被告有上揭犯罪
    事實欄所載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，替代役實施條例第55之
    1 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處5 年以下有期
徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八  未經核准而出境者。
九  核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第 6 款使人頂替本人應徵罪，或第 7 款頂替他人或介紹
他人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
