【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
緩字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，經本院於民國96年7 月
    13日以96年度嘉簡字第1142號判處拘役40日，緩刑2 年，並
    應於96年12月31日前自費完成精神治療或心理輔導之處遇措
    施，緩刑期間付保護管束，於96年8 月13日確定在案。詎其
    於保護管束期間內，多次未依規定報到，且未於96年12月31
    日前至醫療機構自費完成精神治療或心理輔導，其行為違反
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，情節重
    大，爰依保安處分執行法第74條之3 及刑法第75條之1 第1
    項第4款之規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。
    復按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事
    項：... 六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適
    當之處遇措施。... 」刑法第74條第2 項第6 款定有明文。
    又受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，得撤銷緩刑宣告，同法第75條之1 第1 項
    第4 款規定甚明。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第1142
    號判處拘役40日，緩刑2 年，並應於96年12月31日前自費完
    成精神治療或心理輔導之處遇措施，緩刑期間付保護管束，
    於96年8 月13日確定在案，然受刑人自96年9 月4 日起多次
    收受通知後未遵守命令報到，其間經檢察署囑警前往查尋，
    發現受保護管束人仍居住於戶籍地，卻未按時報到等情，有
    上開判決書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    嘉義地方法院檢察署告誡函及送達證書各5 紙，以及嘉義縣
    警察局竹崎分局96年10月26日函檢附之查尋報告單、臺灣嘉
    義地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、訪視報告
    表等件在卷足稽，堪認受保護管束人違反保護管束情節重大
    。此外，受刑人經觀護人多次告知應依本院上開判決之諭知
    ，於96年12月31日前自費完成精神治療或心理輔導，仍未依
    限辦理等情，亦有上開訪視報告表，以及觀護輔導紀要、觀
    護人室97年1 月4 日辦理被告附條件緩刑指定命令處遇報告
    書各乙份在卷可稽，是其違反刑法第74條第2 項第6 款所定
    負擔情節確屬重大。且依上開訪視報告表及觀護輔導紀要所
    載，觀護人詢問受刑人未進行心理治療之原因，受刑人先稱
    無錢就醫，後稱其不相信心理治療之效果，顯然其並無履行
    上開負擔之真意，足見其無視本院上開諭知之輕率態度，實
    難認受刑人於犯後已生悔意，原宣告之緩刑顯然未能使得受
    刑人悛悔向上，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請核無不合，自應撤銷上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，保
    安處分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                     刑事第三庭 法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
