【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            九十七年度聲字第四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    五日生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第五九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾參年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，先後
    經法院判決確定（曾經裁定應執行有期徒刑十七年），應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，同時經本院判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應以原
    確定裁判所援引之法律為標準（司法院三十六年六月十七日
    院解字第三四九九號解釋參照），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百
    二十條，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十二  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於八十四年四月至六月間，犯修正前肅清煙毒條例第九
      條第一項之施用毒品罪，經本院以八十四年度訴字第四二
      七號判處有期徒刑參年壹月，於八十四年十二月十四日確
      定（現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
      條第二項前段規定，視為已依該條例之規定減其宣告刑為
      有期徒刑壹年陸月又拾伍日）。
（二）因於八十四年四月至六月間，犯修正前肅清煙毒條例第五
      條第一項之販賣毒品罪，經本院以八十四年度訴字第四二
      七號判處有期徒刑拾貳年，於八十四年十二月十四日確定
      。
（三）因於八十四年十二月五日，犯修正前肅清煙毒條例第九條
      第一項之施用毒品罪，經本院以八十五年度訴字第一七一
      號判處有期徒刑參年壹月，於八十五年五月二十四日確定
      （現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
      第二項前段規定，視為已依該條例之規定減其宣告刑為有
      期徒刑壹年陸月又拾伍日）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
