【裁判字號】    97,嘉簡,59
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第59號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄受刑中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第八八○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○前於民國八十九年間因竊盜案件
    ，經臺灣苗栗地方法院八十九年度易字第七○○號判決判處
    有期徒刑八月確定；八十九年間因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣苗栗地方法院八十九年度易字第一○九一號判決判處
    有期徒刑一年確定；前開刑罰經臺灣高等法院臺中分院九十
    年度聲字第一○七八號裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年
    六月，九十一年九月二十八日假釋付保護管束，九十一年十
    一月十日期滿未據撤銷，以已執行完畢論。九十二年間因恐
    嚇取財等案件，經臺灣高等法院臺中分院九十二年度上訴字
    第二二五一號判決判處有期徒刑一年五月確定，九十三年十
    二月十七日執行完畢。詎仍不知悔改，其明知．．，在黎國
    華（另案由檢察官偵查中）位在苗栗縣頭屋鄉○○村○○街
    七十八號居處（聲請簡易判決處刑書誤載為新竹縣竹北市○
    ○里○鄰○○路二十二號七樓住處），將其向．．，先於同
    年三月二十三日上午九時許（聲請簡易判決處刑書誤載九時
    二十一分許），在新竹市香山區香山里．．。」等語。
三、被告甲○○行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七
    月一日施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段增
    訂「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。」等
    內容。而被告所犯之刑法第三百四十六條第一項自七十二年
    六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「一千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍，實為「銀
    元一萬元」，經依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條折算為「新臺幣三萬元」。刑法施行法於九十五年七月
    一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額
    提高三十倍，刑法第三百四十六條第一項之罰金法定刑「一
    千元」，依該規定折算，亦為「新臺幣三萬元」。是刑法施
    行法前開條文修正後，刑法第三百四十六條第一項「罪刑」
    並未變更。刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之法
    律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元」轉換為「
    新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止於釐清吾國
    先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第二
    條第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有效之法律
    。
四、再被告行為後，九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法業於九十五年七月一日施行，本件所涉修正前後法律
    比較及適用之情形，詳如附表所示。其中刑法第三十三條第
    五款關於罰金定義之修正；其中刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金折算標準之修正；其中刑法第六十七條、第六
    十八條關於罰金最低度加重之修正，因修正前規定均足使被
    告受較輕之刑罰，有利於行為人，皆應依刑法第二條第一項
    前段適用修正前之行為時法。其中刑法第六十七條、第六十
    八條關於罰金最低度減輕之修正，因修正後規定足使被告受
    較輕之刑罰，有利於行為人，應依刑法第二條第一項但書適
    用修正後之裁判時法。整體觀察前開修正前後規定，修正後
    規定非更有利於行為人，本件應一體依刑法第二條第一項前
    段適用修正前之行為時法。
五、被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑期二分之
    一。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項
    、第四十七條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項
    前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（刪除前），中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │30  │幫助他人實行犯罪行為者│無  │新法僅將「從」字更改為「│
│    │    │，為幫助犯。雖他人不知│    │幫助」文字，又刪除累贅文│
│    │    │幫助之情者，亦同。    │    │字，使條文意義更為明確，│
│    │    │幫助犯之處罰，得按正犯│    │刑罰法律及效果皆無任何變│
│    │    │之刑減輕之。          │    │動，毋庸比較新舊法。    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │幫助他人犯罪者，為從犯│    │                        │
│    │    │。雖他人不知幫助之情者│    │                        │
│    │    │，亦同。              │    │                        │
│    │    │從犯之處罰，得按正犯  │    │                        │
│    │    │之刑減輕之。          │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │33  │新條文                │    │修正前刑法第三十三條第五│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │款規定，罰金：一元以上，│
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │修正後則提高為，罰金：新│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │臺幣一千元以上，以百元計│
│    │    │    。                │    │算之，致刑度有加重之情形│
│    │    ├───────────┼──┤，應依新刑法第二條第一項│
│    │    │舊條文                │ˇ  │前段之規定，適用行為時法│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │。（最高法院九十五年第八│
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │次刑事庭決議，下稱最高法│
│    │    │                      │    │院決議）                │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
│    │    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
│    │    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
│    │    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
│    │    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
│    │    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
│    │    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
│    │    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
│    │    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
│    │    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日）。修正後│
│    │    │元以下折算一日，易科罰│    │同條項前段易科罰金折算標│
│    │    │金。                  │    │準則提高為以新台幣一千、│
│    │    │                      │    │二千或三千元折算一日，比│
│    │    │                      │    │較修正前後之適用結果，修│
│    │    │                      │    │正前之規定足使行為人受較│
│    │    │                      │    │輕之易刑處分，較有利於行│
│    │    │                      │    │為人，應依刑法第二條第一│
│    │    │                      │    │項前段之規定，應適用行為│
│    │    │                      │    │時法。（最高法院決議）  │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│4   │47  │新條文                │無  │刑法第四十七條雖經修正，│
│    │    │受徒刑之執行完畢，或一│    │但本件被告無論依修正前或│
│    │    │部之執行而赦免後，五年│    │修正後法律，被告均構成累│
│    │    │以內故意再犯有期徒刑以│    │犯，法律效果又屬相同，並│
│    │    │上之罪者，為累犯，加重│    │無刑法第二條所稱法律變更│
│    │    │本刑至二分之一。      │    │情形，自應適用現行法律。│
│    │    │第九十八條第二項關於因│    │                        │
│    │    │強制工作而免其刑之執行│    │                        │
│    │    │者，於受強制工作處分之│    │                        │
│    │    │執行完畢或一部之執行而│    │                        │
│    │    │免除後，五年以內故意再│    │                        │
│    │    │犯有期徒刑以上之罪者，│    │                        │
│    │    │以累犯論。            │    │                        │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │受有期徒刑之執行完畢，│    │                        │
│    │    │或受無期徒刑或有期徒刑│    │                        │
│    │    │一部之執行而赦免後，五│    │                        │
│    │    │年以內再犯有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │之罪者，為累犯，加重本│    │                        │
│    │    │刑至二分之一。        │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│5   │67  │新條文                │加  │(一)新法修正，罰金最低度同│
│    │    │有期徒刑或罰金加減者，│重  │  時加重之，使量刑範圍受│
│    │    │其最高度及最低度同加減│以  │  到限縮，行為人將受到較│
│    │    │之。                  │修  │  舊法罰金最低度較高之刑│
│    │    ├───────────┤正  │  罰，行為人受處罰之實質│
│    │    │舊條文                │前  │  內涵顯有變更，應屬第二│
│    │    │有期徒刑加減者，其最高│有  │  條第一項之法律變更，自│
│    │    │度及最低度同加減之。  │利  │  應比較新舊法，適用最有│
│    ├──┼───────────┤，  │  利行為人之舊法。（最高│
│    │68  │新條文                │減  │  法院決議）            │
│    │    │拘役加減者，僅加減其最│輕  │(二)新法修正，罰金最低度同│
│    │    │高度。                │以  │  時減輕之，使可得量處最│
│    │    ├───────────┤修  │  低之刑罰範圍受到變動，│
│    │    │舊條文                │正  │  應屬第二條第一項之法律│
│    │    │拘役或罰金加減者，僅加│後  │  變更，應比較新舊法，適│
│    │    │減其最高度。          │有  │  用最有利行為人之法律。│
│    │    │                      │利  │  而罰金最低度之減輕，係│
│    │    │                      │    │  得量處較法定最低度更低│
│    │    │                      │    │  之罰金刑，故修正後之新│
│    │    │                      │    │  法較為有利，應適用裁判│
│    │    │                      │    │  時法。                │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
