【裁判字號】    97,嘉簡,79
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第79號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九二一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件
    ，經本院九十二年度簡字第五七○號判決判處罰金銀元三千
    元，如易服勞役以銀元三百元折算一日確定，九十三年一月
    十一日執行完畢（於本件尚不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有（聲請簡易判決處刑書誤載為基於概
    括犯意），於九十六年十一月二十日晚上十一時許，在．．
    手提包一只（內有化學原文課本一本、駕駛執照二枚、行車
    執照二枚）、芋頭酥三盒等物品．．。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
