【裁判字號】    97,嘉簡,104
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第775號、776號、777 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一、倒數第2 行最後1 句應更正
    為「惟乙○○所匯出之款項已遭犯罪集團成員提領一空」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供詐騙被害人財物之用，予以
    詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件因
    被告否認犯罪，故無從確認其提供附件所載聯邦銀行東嘉義
    分行及嘉義水上郵局帳戶予詐騙集團成員之時間，依罪疑唯
    有利於被告原則，應認其係一次提供上開2 帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予詐騙集團成員，亦即其係以一幫助行為，幫助
    他人多次犯罪，就幫助犯而言，其幫助詐欺行為僅有一次，
    應僅論以單純一罪。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，提供帳戶供不法之徒詐欺
    他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦
    造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，且其犯後猶飾詞否認
    犯行，未見悔意等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑5
    月，尚稱妥適，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                    96年度偵緝字第775號 │
│                                    96年度偵緝字第776號 │
│                                    96年度偵緝字第777號 │
│    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義縣水上鄉○○村○○鄰○○街43│
│                        號                              │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│一、丙○○知悉將自己所申辦之銀行帳戶存簿、金融卡（含密碼│
│    ）交付他人使用，將可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於│
│    縱有人以其所申辦之銀行帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意│
│    之幫助故意，於民國96年6月15日至同年月27日間某時，在 │
│    不詳地點，以不詳代價，將其前於聯邦銀行東嘉義分行所開│
│    設之帳戶（戶名：丙○○、帳號：000000000000號）及其前│
│    於嘉義水上郵局所開設之帳戶（戶名：丙○○、局號：0051│
│    09-1號、帳號：000000-0號）提供給姓名年籍均不詳之人使│
│    用，而容許他人藉上開帳戶遂行詐欺取財之犯罪。嗣該不詳│
│    之人所屬之詐騙集團共同基於意圖為自己之不法所有之犯意│
│    聯絡：（一）於96年6月27日上午10時許，自不詳地點，撥 │
│    打電話對乙○○佯稱：乙○○有遭人假借名義申辦1個行動 │
│    電話門號，該門號已積欠通話費4萬多元，且有用以犯案， │
│    乙○○需將35萬元匯款至指定之帳戶，並經公證程序云云，│
│    致使乙○○信以為真並陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員指示│
│    ，於同日上午11時54分許匯款新臺幣（下同）35萬元至上揭│
│    丙○○之郵局帳戶內。（二）於96年6月28日上午9時許，自│
│    不詳地點，撥打電話對甲○○佯稱：伊係甲○○之友人「洪│
│    秀敏」，因欠人5萬元急需款項應急，故向甲○○借款疏困 │
│    云云，致使甲○○信以為真並陷於錯誤，遂依該犯罪集團成│
│    員指示，於同日下午3時10分許匯款新臺幣5萬元至上揭籃子│
│    傑之聯邦銀行東嘉義分行帳戶。嗣甲○○及乙○○察覺有異│
│    ，驚覺受騙，始報警查悉上情，惟其所匯出之款項已迅遭犯│
│    罪集團成員提領一空。                                │
│二、案分經嘉義縣警察局水上分局、嘉義市警察局第二分局及臺│
│    北市政府警察局松山分局報告偵辦。                    │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│（一）被告丙○○之供述。                                │
│（二）被害人甲○○、乙○○警詢時之證述。                │
│（三）聯邦銀行東嘉義分行之客戶基本資料查詢列印資料、歷史│
│      交易查詢表、郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶交易資│
│      料表、郵政國內匯款執據、郵政跨行匯款申請書各1份附 │
│      卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌，已足認定。        │
│二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以│
│    外之行為，核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪│
│    嫌之幫助犯。又按幫助犯之處罰，依同法第30條第2項之規 │
│    定，得按正犯之刑減輕之。請審酌被告犯後猶一再狡飾卸責│
│    ，態度不佳等情，建請量處有期徒刑5月，以正法紀。     │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    96    年    12    月    24    日│
│                          檢察官  李 志 明              │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
