【裁判字號】    97,嘉簡,75
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度嘉簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第七五一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「．．提供予綽號『阿秋』之真實姓名年
    籍均不詳之成年男子。．．於九十六年九月二日晚上八時許
    ，佯稱女姓網友，與家住臺北縣（住址詳卷）之甲○○進行
    線上交談，約其外出吃飯。嗣甲○○到達約定地點，復以電
    話告以甲○○須進行色情交易，甲○○表明拒絕之意，該不
    詳之人出言恫嚇，須匯款至指定帳戶，否則將對其不利，致
    使甲○○心生畏懼，而於同日晚上九時三十五分許．．，以
    自動櫃員機，匯款四千元、六千元、五千元（合計一萬五千
    元）至乙○○上開帳戶內，該款項旋遭提領一空。．．。」
    等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
