【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第43號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第五四二四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、甲○○、乙○○傷害
    案件，以及告訴人丙○○告訴被告丁○○傷害案件，聲請簡
    易判決意旨均認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丁○○、丙○○於九十七年一月十四日分別具狀撤回本
    件對於各該被告之傷害告訴，有聲請撤回狀及本院調解筆錄
    影本各乙紙附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
