【裁判字號】    96,訴,731
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第731號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    祐泓電有限公司
                        7號
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年1月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟伍佰壹拾玖元，及自民
國九十六年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之
利息，暨自民國九十六年十一月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲請者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。原告原請求違約金自民國96年10月3日起算
    ，嗣於訴訟進行中（96年12月18日言詞辯論期日），變更聲
    明為自96年11月4日起算，核其所為，係屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆之首揭規定，自屬可許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：緣被告祐泓電有限公司於民國95年4月21
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,000元（分600,000元及900,000元撥款），約定借款
    期間自95年4月24日起至98年4月24日止，每一個月一期，分
    36期按月攤還本息，利息採固定利率，按年息百分之9計付
    ，逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，就超過部
    分按上開利率百分之20計算違約金。嗣後於96年2月15日以
    借據條款變更契約，延長借款期限至98年12月24日止，並約
    定第9期至第16期還款金額為11,000元，第17期至第44期還
    款金額為47,700元。詎被告僅繳付至96年8月23日止之本息
    即未再依約繳付，依授信約定書第5條約定，債務視為全部
    到期，被告應一次給付全部債務。經原告抵銷存款而為一部
    清償至目前尚欠借款本金885,519元，及自96年10月3日起至
    清償日止之利息暨違約金未清償。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告負連帶給付責任。並聲明：被告應連帶
    給付原告885,519元，及自96年10月3日起至清償日止，按週
    年利率百分之9計算之利息，暨自96年11月4日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    六個月者，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、借據條款變更
    契約、授信約定書、放款資料查詢單、授信交易明細查詢單
    、收入傳票、核准撥款憑單及被告戶籍謄本等為證，被告經
    合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    885,519元，及自96年10月3日起至清償日止，按週年利率百
    分之9計算之利息，並自96年11月4日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金，為有理由，
    應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民事訴訟法
    第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，經核本件訴訟費
    用額為裁判費8,690元及支付命令裁判費1,000元，合計為9,
    690元，爰依上揭規定，確定如主文第二項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
