【裁判字號】    97,交聲,25
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第25號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站96年12月21日所為之處分（原處分
案號：花監違裁第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○於民國96年10月15
    日17時10 分許，駕駛車號6579-GY號自小客車，沿花蓮縣花
    蓮市○○路行經花蓮市○○路與府前路交岔路口之時，於紅
    燈號誌之情形下闖紅燈 ， 爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項裁處新臺幣（下同）2千7百元，並記違規點數3點云
    云。
二、本件異議理由略以：異議人當時沿花蓮縣花蓮市○○路行經
    花蓮市○○路與府前路交岔路口之時，至多係於紅燈號誌之
    情形下迴轉駛入永興路之對向車道，並未闖越紅燈，且因該
    處路口之內側車道並未設有停止線，異議人乃直接順向迴轉
    ，並未跨越中線，不應構成違規，為此不服原處分，而聲明
    異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決。」，最高法院76年台上字第49
    86號亦著有判例可資參照。是以刑事訴訟上「法院認定被告
    有罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在」之原則，於
    法院審理交通案件時亦有其適用。易言之，法院於審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，於踐行調查證據之程
    序後，如就原處分機關所認定之行為人違規事實，仍有合理
    懷疑，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯有利於行為人」之法
    則，作對受處分人有利之認定，核先敘明。原處分機關認異
    議人有於上開時地駕駛車輛違規闖越紅燈之行為，無非係以
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉
    發通知單）上載明違規事實為「闖紅燈（迴轉）」一情為主
    要論據。
四、經查：異議人於96年10月52日17時10分許，駕駛車號6579-G
    Y 號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路行經花蓮市○○路與
    府前路等多向交岔路口之時，係於紅燈號誌之情形下迴轉駛
    入花蓮市○○路之對向車道一節，除業據證人即花蓮縣警察
    局鳳林分局新社派出所（下簡稱新社派出所）警員黃正明到
    庭結證明確，且為異議人到庭所是認，並有舉發通知單影本
    1 張附卷可稽，應堪認定為真實。又依交通部82年3月27 日
    研商闖紅燈認定標準會議紀錄第2點第1項有關闖紅燈之認定
    標準：「車輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口至銜接路段
    ，含左轉、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外
    ），即視為闖紅燈之行為。」可知，實務上對於面對紅燈號
    誌仍繼續行駛，是否視為闖紅燈之行為，應以車輛是否「逕
    予穿越路口至銜接路段」而定。查本件舉發違規之地點，係
    花蓮市○○路與府前路之多向交岔路口（東往西方向直行再
    迴轉往東方向），該處永興路上分隔島距離停止線約4 公尺
    ，而該處停止線至最近銜接路段之中美13街，則長達18.9公
    尺一情，有證人黃正明庭呈之現場圖1 張附卷可按，則異議
    人於該交岔路口迴轉之時，是否有「穿越路口至銜接路段」
    之情形，已非無疑，參以證人黃正明於本院調查時已證稱異
    議人駕車迴轉時，其車輛係從該處永興路上之分隔島旁標線
    缺口迴轉，並不會實際跨越該處停止線一情，自不能認定異
    議人確有穿越路口至銜接路段加以迴轉之「視為闖紅燈」行
    為。此外，本件舉發違規之當時，上開交岔口最內側車道停
    止線與永興路上之分隔島之間，留有約4 公尺長之空隙，其
    間並未繪製車道邊線一節，除有異議人提出現場照片附卷可
    參外，並經證人黃正明到庭證實無誤，堪信與事實相符，則
    客觀上該處最內側車道是否准予開放讓不特定車輛隨時迴轉
    之用，亦不免滋生疑義，是異議人由該處交岔路口之最內側
    車道逕行迴轉，其主觀上尚難認確有違規闖紅燈迴轉之犯意
    存在。準此，則異議人上開所辯尚非無據，應值採信。本件
    依上開調查證據之結果，並無積極事證足以促使本院確信異
    議人之行為確屬違規闖越紅燈之行為，原處分機關未予詳查
    即遽以裁罰，自非允當，異議人之異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
