【裁判字號】    96,花簡,1036
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        96年度花簡字第1036號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實第1 行「前曾於民國94年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8月確定，於95年2
    月1 日執行完畢。詎竟不知悔改，復」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）
    。
二、被告雖辯稱：本件合作金庫銀行花蓮分行0000000000000 號
    帳戶之金融卡及存摺與另本郵局存摺及提款卡一併在路上遺
    失，提款卡上載有密碼云云。惟查，依常情而論，稍有智識
    之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
    記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶
    款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，且金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故一般
    人均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識，且一旦遺失亦
    必儘可能辦理掛失。被告竟同時遺失郵局及本件帳戶存摺及
    提款卡後均不加聞問，顯已與常情不合。再衡以目前金融實
    務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦應無使用他人遺失
    之帳戶供行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失所可能導致
    無法提領詐得款項之風險。是被告上開辯解，無非係事後卸
    責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。查被告前曾於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑8月確定，於95年2月1 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當
    今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序
    ，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難
    以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人
    所受損害之金額，以及事後猶矢口否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
