【裁判字號】    96,花簡,1015
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        96年度花簡字第1015號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實第2 行「不詳之人」，更正為「不詳之成年人」；
    第10行「李芳子」之前，補充「知情之」。
三、證據並所犯法條二、之第2 行「不詳之人」補充更正為「不
    詳之成年人及李芳子間」。
四、爰審酌被告無不良之前科素行，為貪圖小利，致罹刑責，其
    以假結婚之方式使外國人進入臺灣地區隨即行方不明，危害
    我國社會治安甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪時間在民國96年4月24 日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第216 條
    、第214條、第28條、第2條第1項前段，修正前刑法第41 條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第214條:
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條:
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
