【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月18 日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以96年度花簡字第288 號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署96年度毒偵字第221號），判處有期徒刑2月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
