【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王政琬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5652號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：被告共同犯竊盜罪尚
    屬未遂階段，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。
二、爰審酌被告素行尚佳，其因受人影響而臨時起意，萌生盜心
    ，並參酌其徒手行竊之犯罪手段，惡性非重大、竊取財物之
    價值乃工程廢鐵中之白鐵、犯罪情節尚屬未遂、犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，足資懲儆，檢察官求處有期徒刑一年尚
    嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第3項、第1項、第28條、第25條第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
