【裁判字號】    96,訴,397
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第397號
原      告  乙○○
原      告  戊○○原名趙錫山.
原      告  壬○○
原      告  庚○原名趙金蓮）.
原      告  丙○○原名趙金鳳.
                        2樓
原      告  丁○○原名趙金蘭.
原      告  己○○
                        樓
上列七人共同
訴訟代理人  俞建界律師
被      告  甲○○    住花蓮縣.
上列當事人間履行契約事件，本院於97年1月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張前向行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
    之前身台灣省政府農林廳林務局花蓮林區管理處，承租花蓮
    縣光復鄉大興村林田山事業區第129林班地內加契約書附圖
    所示假地號22及22-1部分面積共2.1公頃之國有森林用地（
    以下簡稱系爭林地）。嗣於84年6月8日原告將前開承租林地
    內假地號22部分之租賃權讓與被告，惟於雙方協同向花蓮林
    區管理處辦理租賃權轉讓手續時，因承辦人之疏失，誤將未
    在讓與範圍內之假地號22-1部分林地一併列入讓與範圍。原
    告發現前開錯誤後，即向被告陳明，雙方遂於88年9月10 日
    訂立協議書，被告承諾願協同原告向花蓮林區管理處萬榮工
    作站辦理申請假地號22-1部分租賃權轉讓手續。然被告迄未
    依前開協議書辦理申請轉讓手續，經向該處陳情，該處表示
    仍需被告協同提出申請，為此提起本訴，請求被告應同原告
    向花蓮林區管理處萬榮工作站辦理假地號22-1部分租賃權轉
    讓手續。被告對前開議書之真正並不爭執，惟以：依前開議
    書內容，原告應將系爭林地、面積約1公頃、以新台幣（下
    同）38萬元讓渡與被告，惟實際上讓與面積僅0.57公頃，經
    被告向原告要求退還部分買賣價金163,400元，原告則向被
    告謊稱簽立協議書後即會退還部分買賣價金，但協議書簽立
    後，原告竟未依約退還163,400元之買賣價金，被告自得在
    原告交付163,400元買賣價金前，拒絕協同辦理租賃權轉讓
    手續等語，資為抗辯。
二、本件原告辛○○，已於96年11月24日死亡，有死亡證明書可
    稽，原告乙○○為辛○○之妻，其餘原告為辛○○之子女，
    有戶籍謄本在卷可依，業已於96年12月19日聲明承受訴訟，
    應予准許，合先敘明。
三、本件原告起訴主張依據系爭協議書之記載，被告負有向花蓮
    林區管理處萬榮工作站協同辦理系爭林地假地號22-1部分租
    賃權轉讓予原告乙節。惟查，84年6月8日與原告簽訂國有森
    林用地出租造林讓渡書之人為王萬居、甲○○，原告係將系
    爭林地第129林班（圖號22），面積約1公頃，讓與該2人，
    該2人就該筆債權讓與為不可分債權人。茲原告主張因花蓮
    林區管理處承辦人之疏失，誤將未在讓與範圍內之假地號
    22-1部分林地一併列入讓與範圍，竟僅於88年9月10日與被
    告甲○○單獨簽訂議書，然被告甲○○並無權單獨同意返還
    假地號22-1部分土地之權，故該議書應屬無效。綜上，原告
    依據無效之協議書，自不得向被告請求協同辦理系爭林地假
    地號22-1部分租賃權轉讓手續。從而，原告之訴為無理由，
    應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
