【裁判字號】    97,促,1117
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度促字第1117號
債  權  人  全國生活科技有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  真陽生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之聲
    請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510條、
    第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，惟查聲請狀記載債務
    人真陽生物科技有限公司設於「台南市○○路」，非屬本院
    之轄區，依民事訴訟法第510條規定本院無管轄權，債權人
    向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  司法事務官施芳玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
