【裁判字號】    97,上訴,5
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院96年度訴字第428號中華民國96年11月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第584號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」刑事訴訟法第361條第1項定有明文，民
    國96年6月15日修正，同年7月4日公布之同條第2項並規定「
    上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式。
    又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第
    一審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違
    法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘
    上訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違
    法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不
    符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由僅略謂：其雖有非法吸食一級毒品海洛因，但是只有吸
    食1次，即被查獲，自此以後，即未再吸食，原審判處有期
    徒刑10月，即嫌過重，因此，請求從輕判處徒刑，讓其有改
    過遷善的機會云云。然查原審判決於論罪科刑時，即係就上
    訴人即被告施用第一級毒品海洛因1次之犯行，予以審酌，
    此觀原判決事實及理由欄一及據以引用之附件起訴書犯罪事
    實欄自明。是上訴人即被告上訴理由謂其僅施用1次云云，
    顯不足以影響原審判決結果。且上訴人即被告之上訴理由亦
    未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
