【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押
    。
二、聲請意旨以被告家中尚有雙親有待扶養，父親也已經臥病在
    床，請准予交保。
三、本院查：被告因為販賣毒品罪，經判處有期徒刑14年，其犯
    行多達40餘件，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                     刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                  法  官 劉雪惠
                                  法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 邱廣譽
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
