【裁判字號】    96,上訴,350
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行）
指定辯護人  范明賢律師
上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣花蓮地方
法院中華民國96年10月18日96年度訴字第335號第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第3146號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、原審以被告甲○○未經許可，持有具殺傷力之空氣槍，累犯
    ，判處有期徒刑三年四月，併科罰金新臺幣五萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣一千元折算壹日，並將扣案之空氣槍壹
    支（槍枝管制編號0000000000）、十字弓一支及槍枝鋼管四
    支均沒收。本院審理結果，認為原判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由如附件。
二、被告上訴請求判輕一點。惟按量刑之輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。查原判決已就被
    告有多次毒品前科紀錄，素行不佳，且其持有具殺傷力之空
    氣槍、十字弓等物，對社會治安已存有潛在之危險性，不僅
    威脅社會秩序，一旦親自或轉交由他人加以射擊，對他人之
    生命、身體安全而言將造成立即之危害，復參酌其犯罪之動
    機、目的、所持槍枝之殺傷力程度及被告於事發後已坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，加以審酌，而量處上開
    之刑，既在法定刑範圍內為刑罰裁量職權之行使，而未逾越
    法定刑度，即無不合。被告上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
