【裁判字號】    96,上訴,231
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第231號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
甲      ○  ○  姓名年籍住所詳卷附對照表
上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣花蓮地方法院
94年度重訴字第2號、95年度重訴字第5號中華民國96年4月13日
第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第
1803、1804、1805、1991號；追加起訴案號：94年度偵字第2377
、2738號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（適用證人保護法，姓名年籍詳卷附
    對照表）明知其所販賣係盜版光碟，為侵害著作財產權之物
    ，竟自民國91年起，至93年止，在花蓮市南濱公園夜市等地
    販賣盜版光碟，並以之為常業（另為不起訴處分）。甲○○
    為避免遭員警查緝及索回遭查扣之盜版光碟，竟基於概括犯
    意，於93年間按月給付員警乙○○新臺幣（下同）5,000 元
    之賄賂，關於違背職務之行為交付賄賂，因認被告涉犯貪污
    治罪條例第11條第1項、第3項之違背職務交付而賄賂罪嫌云
    云。
二、按刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者，應
    諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，牽連犯係裁判上
    一罪，如其方法或結果之犯罪行為，業經判決確定，其效力
    當然及於全部，倘檢察官復就牽連犯中之方法或結果行為，
    重行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再予論科，最高法院
    60 年台非字第77號著有判例。
三、經查被告自92年間至92年4 月12日晚間，連續在花蓮市南濱
    公園等處，販賣盜版光碟之犯行，業經本院以93年度上易字
    第38號判處有期徒刑1年，並於93年12月18日判決確定，有
    上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    佐。本件被告自91年至93年間販賣盜版光碟之犯行，時間上
    在上開案件判決確定日期93年12月18日之前，顯係基於概括
    之犯意為之，自與上開案件為具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，核屬同一案件。又被告為掩飾其上開販賣盜版光碟之犯行
    ，乃於93年間按月交付5,000元賄賂予員警乙○○，所涉犯
    交付賄賂罪部分，與上開業經判決確定之違反著作權法案件
    ，顯有方法目的之牽連犯關係，亦為同一案件。揆諸上開說
    明，公訴人所指被告交付賄賂部分，已為上開確定判決效力
    所及，原審因就此部分為免訴之諭知，自無不合。檢察官上
    訴指摘原判決此部分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官     林 慶 煙
                              法  官     許 仕 楓
                              法  官     劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
