【裁判字號】    96,上訴,231
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第231號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
甲      ○  ○  姓名年籍住所詳卷附對照表
上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣花蓮地方法院
94 年度重訴字第2號中華民國96年4月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第1803、1804、1805
、1991號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：Ｈ（適用證人保護法規定，姓名年籍詳卷附
    對照表）明知其所販賣係盜版光碟，為侵害著作財產權之物
    ，竟自民國89年5 月起，至90年間某日止，在花蓮市南濱公
    園夜市等地販賣盜版光碟，並以之為常業。Ｈ為避免遭員警
    查緝，竟基於概括犯意，按月給付員警王志成新臺幣（下同
    ）5,000元，並給付洋酒4瓶予員警乙○○，關於違背職務之
    行為交付賄賂及不正利益，因認被告涉犯著作權法第94條第
    1 項、第93條第1項第2款之罪嫌及貪污治罪條例第11條第1
    項之罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者，應
    諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，牽連犯係裁判上
    一罪，如其方法或結果之犯罪行為，業經判決確定，其效力
    當然及於全部，倘檢察官復就牽連犯中之方法或結果行為，
    重行起訴，即應諭知免訴之判決，不得再予論科，最高法院
    60 年台非字第77號著有判例。
三、經查被告於89年7 月12日晚間以販賣侵害著作權之盜版光碟
    為常業之犯行，業經原審法院以89年度訴字第381號判處有
    期徒刑1年2月，緩刑2年，並於90年4月16日判決確定，有上
    開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐
    。本件被告自89年5月至90年間以販賣侵害著作權之盜版光
    碟為常業之犯行，自與上開案件為實質上一罪之同一案件。
    又被告為掩飾其上開販賣盜版光碟之犯行，乃分別交付賄賂
    予員警王志成5,000元及交付洋酒4瓶予乙○○部分，所涉犯
    交付賄賂及交付不正利益罪嫌部分，縱認有罪，亦與上開業
    經判決確定之違反著作權法犯行間有方法目的之牽連犯關係
    ，亦為同一案件。揆諸上開說明，本件公訴人指訴被告違反
    著作權法暨交付賄賂及交付不正利益之事實，已為上開確定
    判決效力所及，原審因而為免訴之諭知，自無不合。檢察官
    上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官     林 慶 煙
                              法  官     許 仕 楓
                              法  官     劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
