【裁判字號】    96,上訴,231
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第231號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣花蓮地方
法院中華民國96年4月13日94年度重訴字第2號、95年度重訴字第
5號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵
字第1803、1804、0000 0000號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、查被告被訴違反貪污治罪條例等案件，於本院審理中之97年
    1月9日死亡，有財團法人佛教慈濟綜合醫院死亡證明書及個
    人基本資料查詢結果在卷可佐。揆之上開規定，原判決就被
    告甲○○部分論處罪刑，應予撤銷，另由本院為不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、303條
第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官     林 慶 煙
                              法  官     許 仕 楓
                              法  官     劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
