【裁判字號】    96,交聲,335
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第335號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國96年10月29
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年8月29日10時50分許，
    駕駛車牌號碼GF-8553號自用小客車，在國道五號公路北向
    車道頭城收費站，為警舉發「行駛高速公路於車道上違規臨
    時停車（等朋友）」違規。原處分機關調查後，認異議人「
    行駛高速公路違規臨時停車或停車者-無故於車道上停車」
    之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第8
    款，裁處異議人罰鍰新臺幣6千元，並依同條例第63條規定
    記違規點數1點。
二、異議意旨以：異議人當天與另一鐵工各自開車前往臺北市區
    ，因該工人遭警察盤查，異議人不知其為何被攔下、將停留
    多久，故而找空曠之處不影響他人行車的地方稍停一下，實
    屬無心之過，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車行駛高速公路，除於規定之停車處外，不得在路肩及
    路肩外、中央分隔帶、隧道內、交流道或收費站區停車；汽
    車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
    事項之管制規則，而違規減速、臨時停車或停車者，處汽車
    駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，高速公路及快速公
    路交通管制規則第12條第1項、道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第8款分別定有明文。又汽車駕駛人有33條第1項情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點，為道路
    交通管理處罰條例第63條第1項第1款所明定。查異議人駕駛
    汽車於上揭時地違規在高速公路收費站區停車之事實，為異
    議人所是認，核與舉發通知單所載違規情節相符，足堪認定
    。又高速公路收費站區禁止停車，乃為維護高速公路交通安
    全與暢通所設規定，異議人以找空曠之處稍停等待同伴等情
    資為異議理由，洵無足採。
四、綜上，異議人違規行為可堪認定，原處分機關援引道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第8款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣6千元，並依同條例第63條第1項第1款（原裁決書漏載第
    1項第1款）規定併記違規點數1點，於法並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                     交通法庭 法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
