【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第47號
聲   請   人  柯士斌律師
即選任辯護人
被        告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（96年度偵字第29
07、4018、4019、4020號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，無羈押之必要，且被告羈
    押多時，妻無工作，尚有2 子女亟待扶養，家中經濟已失依
    靠，亟需被告工作始能維持，請准具保停止羈押。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例及重利、恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
    字第2907、4018、4019、4020號），經本院於民國96年11月
    23日訊問後，認被告犯嫌重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，且就所犯恐嚇取財、妨害自由等
    罪有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，當日予以羈
    押，合先敘明。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；而法院應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否
    具有刑事訴訟法第114 條所定不得駁回其聲請之事由，即被
    告所犯之罪是否為最重本刑三年以下有期徒刑、拘役、或專
    科罰金之罪者或被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被
    告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。其次；則檢視法院羈
    押被告之理由是否繼續存在，即就刑事訴訟法第101條及101
    條之1 之規定，審酌被告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押之事由
    是否繼續存在及有無羈押之必要性。若已無羈押原因，法院
    應即撤銷羈押；若羈押原因仍在，僅無羈押之必要性，則以
    具保、責付或限制住居等代替手段取代羈押之聲請即應准允
    。
四、經查：
（一）被告所涉毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品
      罪嫌，其法定刑為5 年以上有期徒刑；所涉槍砲彈藥刀械
      管制條例第7條第4 項之寄藏衝鋒槍罪嫌，其法定刑亦為5
      年以上有期徒刑，均非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑
      之罪，是聲請人不具有刑事訴訟法第114條第1款規定之情
      形。
（二）被告於96年12月27日本院準備程序中坦承其重利、持有槍
      枝及販賣第三級毒品K他命與余俊緯1次等犯行，核與余俊
      緯、林美枝、陳怡臻等人所述情節大致相符，復有扣案槍
      、彈、毒品、磅秤及分裝袋等物可資相佐，足認被告所涉
      上開罪嫌嫌疑重大。
（三）被告所涉毒品危害防制條例第4條第3項及槍砲彈藥刀械管
      制條例第7條第4項罪嫌，其法定刑均為5 年以上有期徒刑
      ，均屬刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定「所犯為死刑
      、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，具
      備法定羈押事由。
（四）法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使
      訴訟程序得以如期進行，是有無羈押之必要當由法院本於
      上開目的而為裁量性之決定，如上所述，被告涉犯數罪，
      所涉犯之罪名為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且持
      有槍、彈之數量甚多，相較於其他輕罪，被告可能期待之
      刑罰制裁較為嚴厲，逃亡或使案情隱晦之危險也隨之提升
      ，是為確保後續訴訟程序之進行，應認仍有繼續羈押被告
      之必要。
五、綜上，本件聲請人聲請停止羈押，本院認當初以刑事訴訟法
    第101條第1項第3 款規定對被告實施羈押之原因仍存在，且
    有繼續羈押之必要，為保全被告能順利到庭接受審判，本院
    認非以對被告為羈押之方式不能達其目的，是本件聲請具保
    停止羈押，不應准許，爰依刑事訴訟法第121 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
