【裁判字號】    96,交聲,278
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第278號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十六年九月二十一日所為
之處分（宜監字第裁四三─Ｃ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人乙○○於駕駛執照已逾有效
    期間後，竟仍騎乘車牌號碼ＦＣＺ─六三三號機車，嗣於民
    國九十五年八月九日十四時四十五分許行經臺北縣板橋市○
    ○路○段四七號前遭警攔停查悉前情後，由警以其違反道路
    交通管理處罰條例第二十二條第一項第七款規定掣單舉發，
    並因其未依指定日期到案，原處分機關始逕依道路交通管理
    處罰條例第二十二條第一項第七款裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）三千六百元並扣繳駕駛執照。異議人則以：其並未如
    舉發事實所載時間、地點騎乘機車遭警攔檢掣單舉發，本件
    違規行為應係其任職順來洗石有限公司之同事丙○○騎乘機
    車為警攔檢時，冒用其名義並在舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單）簽名，對此其已提出告訴等情為
    由聲明異議等語。
二、經查：
  (一)本件違規事實之舉發過程，業據證人即臺北縣政府警察局板
    橋分局大觀派出所警員甲○○到庭結證：其當時在臺北縣板
    橋市○○路○段四七號前執行守望勤務，攔查車牌號碼ＦＣ
    Ｚ─六三三號機車駕駛人後，該名駕駛人聲稱未帶任何證件
    ，其便請該名駕駛人口述身分證字號藉以查詢駕駛人之駕駛
    執照資料，查詢結果為該名駕駛人駕駛執照逾期未換發，遂
    依法掣單舉發並由該名駕駛人在舉發通知單收受通知聯者簽
    章欄簽立「乙○○」，至於異議人乙○○是否即為當時違規
    之駕駛人，因事隔年餘，已不記得等語綦詳。執此可見證人
    甲○○所攔停之該名違規駕駛人，並未提供任何證件供證人
    查核確實身分，僅口述身分證字號由證人以警用電腦查詢相
    關資料，且證人到庭亦已無法確認本件違規駕駛人是否即為
    異議人乙○○，自難單憑舉發通知單內之「乙○○」簽名，
    遽認異議人確有本件違規行為。
  (二)本院依職權將異議人於異議狀及本院當庭命其書寫之「乙○
    ○」筆跡，與卷附舉發通知單收受通知聯者簽章欄內之「乙
    ○○」筆跡互核比對後，顯見兩者之「乙○○」簽名字跡之
    運筆、按捺、勾勒、結構等筆劃慣性與習性截然迴異，堪認
    確非出自同一人所寫，益徵異議人乙○○所持：其並未遭警
    攔停開單舉發，舉發通知單上「乙○○」簽名非其所為等語
    ，應屬實情而可採信。
  (三)總上各情，本件違規行為及舉發通知單上「乙○○」之簽名
    ，應堪認定皆非異議人乙○○所為，且經本院復查亦無其他
    積極證據足以證明異議人確有如原處分機關所指違反道路交
    通管理處罰條例第二十二條第一項第七款之駕駛執照逾有效
    期間仍駕車之違規行為。況異議人乙○○另已針對丙○○冒
    用其名義簽立本件舉發通知單之行為提起偽造文書告訴，刻
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署以九十六年度偵字第三九二四號
    偵查並正通緝丙○○，此見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表即明，是衡以一般日常生活之經驗法則及論理法則，異議
    人乙○○苟非確無本件違規事實，實無甘冒誣攀丙○○於罪
    之刑事處罰，僅圖解免三千六百元罰鍰與扣繳駕駛執照之行
    政處分之理。從而，本件因無法證明異議人有駕駛執照逾有
    效期間仍駕車之違規行為，揆諸前開法條規定，異議人乙○
    ○所提本件異議為有理由，爰依法撤銷原處分，另諭知異議
    人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
