【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第14號
原      告  偉全股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  華峰砂石有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還租賃物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件當事人間返還租賃物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    經本院於民國96年12月19日裁定命其於送達原告時7 日內補
    正，此項裁定已於民國96年12月25日送達原告，有送達回證
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
