【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年；數罪併罰，其應執行刑
    逾六月者不得易科罰金。刑法第五十條、第五十三條、第五
    十一條第五款及第四十一條第二項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之施用第一級毒品罪
    ，業經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第一七六九號撤銷
    本院九十六年度訴字第六一號判決並判處有期徒刑十一月，
    再依法減為有期徒刑五月又十五日確定，另受刑人甲○○所
    犯如附表編號二所載之施用第一級毒品罪，則由本院以九十
    六年度訴字第五０八號判處有期徒刑一年二月確定等情，有
    上開臺灣高等法院及本院之刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，聲請人聲請定受刑人應執行之刑，本院
    審核後認聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
