【裁判字號】    96,交易,132
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             96年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因犯公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國96年2月15日中午12時許，在其位於宜蘭縣冬
    山鄉○○路207號之住處，飲用燒酒雞，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態後，竟仍於同日下午1時許，騎乘車牌
    號碼LED-138號機車，由宜蘭縣冬山鄉○○路往廣興方向行
    駛，嗣於當日下午1時20分許，行經宜蘭縣冬山鄉○○路與
    梅林路口時，與乙○○所駕駛之自用小客車發生車禍受傷（
    乙○○所涉過失傷害部分詳後述），送往羅東博愛醫院急救
    ，經抽取其血液檢驗後，發現其血液中酒精濃度達165MG/DL
    ，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、羅東博愛醫院檢測單在卷可稽，而被告
    甲○○因酒後影響駕駛發生車禍事故，亦有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片在卷可稽，可徵
    被告甲○○於酒後顯已達不能安全駕駛之程度甚明。綜上所
    述，本件事證已臻明確，被告甲○○之犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3已於97年1月2日修正
    公布，其法定刑由「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
    金」，修正為「1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，新舊法比較結果，以舊法有利於被告甲○○，
    依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時法。故核被告甲○
    ○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、酒後駕車
    對社會安全之危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告甲○○所犯本件之罪，其犯罪時間係在96年4月
    24 日之前，且其宣告刑復無不得予以減刑之情形，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年2月15日下午1時20分許，
    駕駛車號9510-KN號自小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路幹線
    車道由西往東方向行駛，途經冬山鄉○○路與橫圳路無號誌
    之交岔路口時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，且依當時情況為天候晴、日間有自
    然光線，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意未減速慢行，致與右側由酒
    醉後且無駕駛執照之甲○○所騎乘沿冬山鄉○○路支線車道
    由南往北方向行駛，然亦未停讓左側幹道車先行之車號LED-
    138號重機車發生相撞，造成甲○○受有左側股骨末端粉碎
    性骨折及髕骨骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴聲請狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件就被
    告乙○○過失傷害部分，爰為不受理判決之諭知，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條、第299條第
1項前段，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法
第185條之3，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    1    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
