【裁判字號】    97,基簡,32
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○有下列施用毒品觀察、勒戒、強制戒治及前案紀
    錄：
  1.前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年7 月19日戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於90年9 月21日，以90年度戒毒偵字第85號
    為不起訴處分確定。
  2.又因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴及送強制戒治，經臺灣基隆地方法院於91年3 月
    14日，以90年度訴字第676 號判決，判處有期徒刑10月確定
    ，於92年10月11日縮短刑期執行完畢（構成累犯）；強制戒
    治部分，則於91年12月15日戒治期滿執行完畢。
  3.復因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院於93年5 月3 日，以93年度訴字第44號
    判決，判處有期徒刑1 年確定，於94年2 月6 日縮短刑期執
    行完畢（構成累犯）。
  4.再因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院於94年6 月10日，以94年度訴字第338
    號判決，判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官提起上訴，復經臺灣高等法院於94年11月17日，以94
    年度上訴字第2232號判決，撤銷改判處有期徒刑1 年2 月確
    定。
  5.又因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院於95年5 月1 日，以95年度訴字第170
    號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院於96年7 月
    16日，以96年度聲減字第200 號裁定，減刑為有期徒刑7 月
    確定，上揭2 罪接續執行，甫於96年8 月8 日縮短刑期執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年9 月27日晚上10時40分許，為警採尿前96小時內某日時
    ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年月27日晚上10時19分許，因其為毒品列管人口，經警通知
    到局採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
  (二)不起訴處分書、起訴書、刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告甲○○予以施用，核其所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第
    二級毒品甲基安非他命係供施用，其持有第二級毒品之低度
    行為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前曾受如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，且所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院【臺灣基隆地方
法院】提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院【臺灣基隆
地方法】。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
