【裁判字號】    97,基簡,72
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5326號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受之損害，併考量被告本案在場把風
    之角色分擔，暨其已表俊悔之犯後態度等一切情狀，分別就
    其本案所犯量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，暨合併定其應執行之刑。末以，犯罪在96年4 月24日以
    前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，既均
    在96年4 月25日以後（96年10月15日，詳如聲請書之所載）
    ，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從
    而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5326號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路223巷46號
                        （現另案在基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年8月
    24日，以93年度基簡字第540號判決判處有期徒刑4月確定，
    於93年12月21日易科罰金執畢出監，竟仍不知悔改，與陳銘
    仁（另行簽分偵辦）基於意圖位自己不法所有之犯意聯絡，
    首於96年10月15日下午2時10分許，行經臺北縣萬里鄉○○
    路43號旁一倉庫前，即由乙○○負責在旁把風，陳銘仁則開
    啟未上鎖之大門進入，竊取丙○○所有，置於該倉庫內之鋁
    門窗條7支得手後，隨即與乙○○離去。復於同日下午2時20
    分許，亦由乙○○負責把風，陳銘仁則徒手竊取甲○○○所
    有，置於臺北縣萬里鄉○○路45號住處後方之白鐵架1具、
    鋁質門框7條得手，並欲將之運離現場之際，旋為甲○○○
    發現並出言喝止，陳銘仁見狀立即將上開白鐵架棄置地面，
    另高聲通知乙○○欲共同逃離現場，經警據報趕往現場逮捕
    乙○○，陳銘仁則順利逃逸無蹤，並扣得其等所竊得之上開
    鋁條、白鐵架等物（均已發還李清周、甲○○○），始查悉
    上情。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，互核與證人及告
    訴人甲○○○警詢指訴及偵訊結證情節大致相符，並經證人
    及被害人李清周於警詢時陳述綦詳，復有贓物認領保管單2
    紙及上開鋁條、白鐵架照片3張在卷可稽，是被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其與陳銘
    仁就上開2次竊盜犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，請依
    共同正犯論處。又被告上開各犯行間，犯意各別，行為互殊
    ，請分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再
    犯本案均為有期徒刑以上之2竊盜罪，均為累犯，均請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
