【裁判字號】    97,基交簡,18
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5631號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正暨補充
    如下：
  (一)被告甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛
    K4-0118 號自用小貨車行駛道路，致為警在基隆市○○○路
    51號前攔停查獲之時間，應補充、更正為：民國96年10月8
    日凌晨1 時25分（按：聲請書除漏載關此日期，並誤載其查
    獲時間為凌晨1 時31分）。至被告為警施以呼氣酒精濃度測
    試之時間，則應補充、更正為：96年10月8 日凌晨1 時31分
    。此除經被告敘明在卷，並有卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）可考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.61mg/L
    （即每公升0.61毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有蛇行、車身搖擺
    不定、轉彎半徑過大、過小等駕駛操控力欠佳之情事，或於
    查獲、測試、訊問過程中，因含糊不清、多話而足認其注意
    力顯然無法集中，或命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測，被告竟不能完成「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
    狀帶內畫另一個圓」之施測項目，並因拒絕配合其他各項施
    測而遭判定其結果為「不合格」。此亦有測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。
    互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全
    駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑：
  (一)查被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛動力
    交通工具行駛道路致為警查獲後，刑法第一百八十五條之三
    業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日開始施行（
    總統令97年1 月2 日華一總字第09600177841 號）。茲刑法
    第一百八十五條之三於「修正前」，原係規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
    元以下罰金。」本次修正則係規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十五
    萬元以下罰金。」細繹修正前、後法律規定，其犯罪構成要
    件雖未更異，然其法律效果則有不同；亦即，修正後之法律
    ，除增加「併科」罰金之法定主刑，其罰金之法定最高數額
    並自原「新臺幣九萬元以下（刑法施行法第一條之一第二項
    、第一項規定參照）」，提高為「新臺幣十五萬元以下（刑
    法施行法第一條之一第一項規定參照）。是依修正前、後法
    律規定而為比較適用，本案顯以修正前之舊法，較有利於被
    告，按諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本
    院當以97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之三
    ，為本案所應適用、處斷之法條罪名。
  (二)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛罪。
  (三)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為0.61mg/L、本次幸未致生交通實害，兼衡量
    被告核無酒後不能安全駕駛之前科素行（參見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），暨其坦承犯行而表悛悔之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告
    死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金
    額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係96年10月8
    日，詳如前述，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減
    刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第三項規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之
    三，刑法第二條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條:
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5631號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路49號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國96年10月日飲酒後，酒精測試
    值為0．61毫克，仍駕駛車號K4—0118號自用小貨車，於道
    路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年
    月日1時31分許，行經基隆市安樂區○○○路51號前附近，
    為警當場查獲。案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白、平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄
    表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
