【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○（已死亡）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1579號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額分別為新臺幣50萬元、10萬元之台新國際
    商業銀行12個月期無記名可轉讓定期存單各一紙為擔保，並
    以本院94年度存字第1183號擔保提存事件提存在案；茲因聲
    請人與相對人間本案訴訟已經本院95年度重訴字第50號判決
    確定，且相對人業已於96年5月2日死亡，其繼承人均已拋棄
    繼承，又聲請人已依法聲請撤銷前開假扣押裁定，惟前開聲
    請因相對人甲○○死亡並無繼承人承受訴訟而無法確定，故
    應認本件供擔保原因業已消滅，爰聲請返還本件擔保金等語
    。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ；有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第249條第1項第3款、第40條第1項
    、民法第6條分別定有明文。聲請人以甲○○為本件相對人
    ，經查甲○○業於96年5月2日死亡，即不備當事人能力之要
    件，是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。至若甲○○無
    繼承人而聲請人欲聲請返還上開擔保金，應以其遺產管理人
    為，並應證明有何應供擔保原因消滅、受擔保利益人之遺產
    管理人同意返還擔保金，或依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，證明於訴訟終結後已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人之遺產管理人行使權利而未行使之情形，始為
    合法，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
