【裁判字號】    97,基簡,38
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」
署名共枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國90年
    1 月6 日判處拘役30日，緩刑2 年確定，緩刑期滿緩刑之宣
    告未撤銷，刑之宣告失其效力。
  (二)甲○○於96年11月4 日20時2 分許，駕駛車牌號碼2C-9922
    號自小客車，行經臺二線省道龍洞街口時，因違規無照駕駛
    為警攔查告發，詎甲○○為規避相關罰責，竟冒用其胞弟乙
    ○○名義，將乙○○年籍資料告知王俊隆警員填寫在臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單上，並在該舉發違反道路交通管理事件通知單之
    通知聯上偽造「乙○○」之簽名（經覆寫於移送聯及存根聯
    上，計偽造署押3 枚），以示業已收受該告發通知單，其通
    知聯由甲○○收掣，另2 聯則交還王俊隆警員送監理機關辦
    理及警察局存查而行使之，足生損害於乙○○及主管機關查
    處交通違規之正確性。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    及存根聯各1紙。
三、論罪科刑：
  (一)被告在違反道路交通管理事件通知單上偽造「乙○○」署押
    後，將之交付開單之警員，係表示收受該通知單之意思表示
    ，具有收據（即私文書）之性質，而其簽收後又將之交付開
    單之警員，亦有行使該私文書之意思與行為（最高法院87年
    度臺上字第7號判決意旨參照），故核被告行使上開偽造之
    私文書足以生損害於公眾及他人之行為，係犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪。被告在違反道路交通管理
    事件通知單上之偽造署押行為，係偽造私文書之階段行為；
    又被告偽造文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為吸收，皆不另論罪。
  (二)刑之酌科：
    爰審酌被告為避免遭開立無照駕駛罰單繳交違規罰鍰而冒用
    他人名義而偽造暨行使偽造私文書之犯罪動機，其所為已損
    害他人法益並危害警察及公路監理機關對道路交通管理處罰
    條例裁罰對象之正確性，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (三)沒收之諭知：
    如附表所示被告於舉發違反道路交通管理事件通知單之通知
    聯、移送聯、存根聯上偽簽之「乙○○」簽名3 枚，係偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院【臺灣基隆地方
法院】提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院【臺灣基隆
地方法】。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                            書記官  劉珍珍
附論罪科刑之法條：
刑法第210條、第216條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單通知聯上之「收受通知聯者簽章
    」欄上偽簽乙○○之署名1 枚（經覆寫於移送聯及存根聯上
    ，計偽造署押3 枚）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
