【裁判字號】    96,基小,3613
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第3613號
原      告  海洋大學世界社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 1
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零壹佰伍拾元，及自民國九十六年十
二月二十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告給付海洋大學世界社區公寓大廈之管
    理費，係關於財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14
    條規定，得由管理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○街408號1樓海洋大學世界大樓社區
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規約之
    規定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費。被告係
    社區內門牌號碼基隆市○○街414號3樓房屋之所有權人，於
    民國96年2月以前每個月為1期應繳納管理費1,050元，同年2
    月以後每個月為1期應繳納管理費875元，而被告積欠自95年
    11月起至96年 9月止之管理費合計10,150元，經催告仍不給
    付等事實，業據原告提出建物登記謄本、公寓大廈管理組織
    報備證明、社區規約及管理費催繳通知單等件影本為證，堪
    信屬實。
四、本件訴訟費用1,300元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費300元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
