【裁判字號】    96,基小,4146
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4146號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳淑霞
            劉洛森
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟柒佰元，及自民國九十六年十二
月二十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年10月28日向原告購買DISNEY'S WOR
    LD ENGLISH語言系統1套，分期付款總價為新臺幣（下同）8
    1,650元，約定以分期付款36期方式，其中頭期款支付5,000
    元，其餘款項則自94年12月5日起於每月5日為付款日，至所
    有款項付清為止。不料被告於支付第 6期款項後，未再履行
    付款義務，已喪失分期付款之權利，應一次付清貨款65,700
    元等事實，業據提出購買合約書、分期付款明細表等件影本
    為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
