【裁判字號】    96,基簡,1028
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決           96年度基簡字第1028號
原      告  乙○○
被      告  杜翠雲即吉泰工程行
                        1號.
            甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國97年1月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬元，及自民國九十六年九月二十
九日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾柒元，及自民國
九十六年十一月二十三日起至清償日止，按週年百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元，由被告連帶負擔新臺幣玖佰肆
拾壹元，餘由被告甲○○負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣玖萬元、被告甲○○如以新
臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾柒元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第436條第2項準用
    第255條第1項第 2款定有明文。原告原起訴請求被告連帶給
    付新臺幣（下同）116,647元，之後變更為被告應連帶給付9
    0,000元，另請求被告甲○○給付 26,647元，符合上開法律
    規定，先予敘明。
三、原告起訴主張執有被告杜翠雲即吉泰工程行所簽發、被告甲
    ○○所背書、票載發票日為96年 9月27日、付款人為合作金
    庫銀行和平分行、票面金額90,000元支票 1紙，經原告於96
    年 9月27日提示未獲付款；另原告為被告甲○○承攬翡翠水
    庫隧道補強工作，工作完成後未領到全部款項，被告甲○○
    尚積欠工程款26,647元，為此提起本件訴訟，請求判決如主
    文第1、2項所示，並提出票據、退票理由單、工程款明細表
    等件影本為證。
四、被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
五、按發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支付，且對於執
    票人應連帶負責；執票人向支票債務人行使追索權時，得請
    求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐
    計算，票據法第126條、第144條準用第39條、第96條第 1項
    、第133 條分別定有明文。從而，原告依票據關係請求被告
    連帶給付如主文第 1項所示之票款及利息，為有理由，應予
    准許。
六、另按報酬，應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作
    完成時給付之，民法第505條第1項定有明文。原告為被告甲
    ○○承攬工作並已完成，被告甲○○已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依承攬關係請求被告甲○
    ○給付如主文第 2項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
七、本件係民事訴訟法第427條第1項所定50萬元以下及同條第 2
    項第 6款本於票據有所請求而涉訟之財產權訴訟，本院為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2
    項規定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
八、本件訴訟費用即第1審裁判費1,220元，由被告連帶負擔 941
    元，其餘由被告甲○○負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
