【裁判字號】    96,基小,3792
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決       96年度基小字第3792號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            郭國強
            李高銓
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟陸佰伍拾陸元，及其中新臺幣伍
萬貳仟貳佰壹拾玖元自民國九十六年一月三日起至清償日止，按
週年百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 3月28日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000號信用卡至特約商店刷卡消
    費，未料被告未依約繳款，至96年1月2日止，尚積欠本金、
    已屆期之利息、違約金共新臺幣（下同）58,656元等事實，
    業據提出信用卡申請書、約定條款影本各 1件及信用卡墊款
    本金利息費用明細表為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件
    應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告之同居
    人即母親陳憶君收受，故公示送達登報費 200元不應由被告
    負擔，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
