【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第13號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十二年度存字第二六六○號擔保提
存事件所提存面額新臺幣各新臺幣伍拾萬元，號碼ＬＩ○○一九
三九至ＬＩ○○一九四四之債票陸張、面額各新臺幣壹拾萬元，
號碼ＬＪ○○○二七二至ＬＪ○○○二七五之債票肆張，及其第
三期至第十期之息票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而上開所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後
    未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院92年度裁全字第746號民事
    裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，聲請臺灣
    士林地方法院以92年度執全字第914號假扣押執行相對人財
    產在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行之
    聲請，並經本院以96年度聲字第448號裁定定30日期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、臺灣臺北地方
    法院提存書、本院撤銷假扣押裁定暨裁定確定證明書、假扣
    押執行撤回狀、本院限期行使權利裁定暨確定證明書各1件
    (皆影本附卷)為證，並經本院調閱有關卷宗審查，本件聲請
    人之聲請，與首揭說明自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
