【裁判字號】    96,基小,2996
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第2996號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張雯婷
            楊育儒
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年1月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟玖佰陸拾元，及自民國九十三年
八月十七日起至清償日止，按週年百分之十九點八九計算之利息
，暨自民國九十三年九月十八日起至清償日止，延滯第一個月當
月以新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當月以新臺幣參佰元、延
滯第三個月以上每月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告向原告申請卡號0000000000000000號萬事達信
    用卡使用，依約定應於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳
    款，否則應給付按年息19.89%計算之循環利息，並按月計付
    違約金，不料被告持卡消費記帳，共積欠消費本金新臺幣（
    下同）48,960元及循環信用利息、違約金等事實，業據提出
    信用卡申請書、約定條款及消費明細帳單等件影本為證，堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
