【裁判字號】    97,基簡,101
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第6224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    其與告訴人丙○○間因子女照護問題而生爭執，被告一時失
    慮，而出手毆打告訴人致觸刑典，本院認被告經此罪刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，用啟被告自新，並維護被告家庭之
    圓滿。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段
    ，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第2條第2項
本法用詞定義如下：
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
他法律所規定之犯罪。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6224號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街159號2樓
                        居基隆市○○區○○街122號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○係夫妻關係，2人於民國96年11月16日上午
    7時許，在位於基隆市○○區○○街159號2樓住所，因丙○
    ○未於日前帶小孩看醫生而發生爭執，詎甲○○竟基於傷害
    他人身體之意，先在上開處所臥室中徒手毆打丙○○兩個耳
    光，又於丙○○在客廳安撫受驚嚇而哭鬧之小孩時，再至客
    廳徒手毆打丙○○頭部，致使丙○○因而受有頭部鈍傷合併
    後頸、下頷處鈍傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
    告訴人丙○○指訴之情節相符，復有診斷明書1紙在卷可資
    佐證，被告之自白堪認與事實相符，其涉有傷害犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
