【裁判字號】    96,易,800
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               96年度易字第800號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第2739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以88 年度偵緝字第230號為不起訴處分後，復因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經送
    強制戒治交付保護管束於90年4月9日期滿而執行完畢，並經
    臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第364號判處有期徒刑6月
    確定，於民國（下同）90 年4月26日執行完畢。再因施用安
    非他命案件，送強制戒治，於92年9月6日執行完畢，由臺灣
    高等法院以91年度上易字第1316 號判處有期徒刑7月確定，
    於93年9月9日執行完畢。又因施用安非他命案件，經臺灣基
    隆地方法院以95年度易字第250號判處有期徒刑4月確定；並
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第1813號判處
    有期徒刑8月確定。上開2 案嗣經減刑為2 月、4月，合併應
    執行有期徒刑5月15日，於96年7月16日因減刑而執行完畢。
    詎其復於96年10月15日下午7、8時許，在基隆市和平島海邊
    某友人車上，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球吸食器內
    下方以火燒烤產生煙霧吸用之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣於96年10月16日上午5時40分許，在基隆市○○路
    、崇法街口，為警查獲，並經其同意採驗尿液呈毒品安非他
    命類陽性反應而查知上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於偵查時及本院審理時之自白。
  (二)臺灣尖端先進股份有限公司之濫用藥物檢驗報告。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習
    而續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係
    戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條笫1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
