【裁判字號】    96,交易,110
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        96年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經公訴人提起公訴（96年度偵字
第5918號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係聯結車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年6 月13日下午15時30分許，駕駛車號
    AV-817號營業貨櫃曳引車附掛CS-21 號板車，沿臺北縣瑞芳
    鎮○○○○道路，由基隆八堵往臺北縣瑞芳方向行駛，詎其
    明知應確保曳引車之聯結設備完善，而依當時之天氣晴、路
    面平整、視距良好等情形，又無不能注意之情形，詎於其行
    經臺北縣瑞芳鎮台二丁線5.5 公里處時，上開曳引車所附掛
    之板車突然鬆脫並撞擊行駛在對向車道上，由告訴人乙○所
    駕駛QN-916號大貨車車頭部位，致乙○因而受有右側薦骨骨
    折、左側寬臼骨折合併半脫臼位、右側脛骨開放性骨折、右
    側足踝外踝骨折、右眼瞼撕裂傷等傷害。因認被告所為，係
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第2 項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  何怡穎
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
