【裁判字號】    96,基小,3550
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第3550號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡玉玲
            沈昌霖
            譚世堅
被      告  羅玉涵原姓名羅淑.
                        應為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟陸佰元，及自民國九十五年二月
二十日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 7月22日向原告申請現金卡，約定
    以Much現金卡為工具循環使用，不料被告未依約給付，尚積
    欠本金新臺幣（下同）68,600元及自95年 2月20日起至清償
    日止按週年20%計算之利息未清償等事實，業據提出Much 現
    金卡申請書、約定事項、交易明細表等件影本為證，堪信屬
    實。
三、本件訴訟費用1,400元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費400元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
