【裁判字號】    96,訴,539
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第539號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            吳正男
            呂立棋
被      告  甲  ○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟壹佰零陸元，及自民國九十六
年三月十六日起至清償日止，按週年百分之三點二五五計算之利
息，暨自民國九十六年四月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟柒佰貳拾玖元，及自民國九
十六年三月二十五日起至清償日止，按週年百分之六點九二五計
算之利息，暨自民國九十六年四月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月16日向原告借款新臺幣
    （下同） 980,000元，約定借款期限20年（自91年10月16日
    起至111年10月16日止），共分240期按期平均攤還本息，如
    有一期不履行，即視為全部到期，利息按郵匯局二年期定期
    儲蓄存款掛牌機動利率2.275%加1%計為3.275%，之後機動調
    整計息，且如逾期清償，自逾期之日起 6個月內，按借款利
    率10%、逾期 6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計
    違約金。被告另於91年10月25日向原告借款 180,000元，約
    定借款期限15年（自91年10月25日起至 106年10月25日止）
    ，共分 180期按期平均攤還本息，如有一期不履行，即視為
    全部到期，第1、2年利息按原告基本放款利率減9.08碼計為
    4.7%，自第3年起改按減1.88碼計為6.95%，之後機動調整計
    息，且如逾期清償者，自逾期之日起6個月內，按借款利率1
    0%、逾期6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計違約
    金。不料被告就上開借款各自96年3月16日、3月25日起均未
    依約履行，依約債務均視為全部到期，尚欠如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之住宅
    貸款契約、增補條款契約書、借據、客戶往來帳戶查詢等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用10,550元（第1審裁判費 10,350元、公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
