【裁判字號】    96,訴,1105
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
6年度毒偵字第3019號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○前因施用毒品案件，經裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於94 年9月19日以94年度執偵字第1556號
    為不起訴處分確定，於94 年9月21日釋放出所；後因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月，與另件竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑6月，2件經本院定應執行刑有期徒刑
    1年，另因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月，3
    件接續執行，於96年3月17日執行完畢。其於96年9月15日某
    時（起訴書誤載96年9月15、16 日某時，此部分業據蒞庭檢
    察官當庭更正），施用第一級毒品海洛因。」、證據應補充
    ：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之
    法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3019號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61巷19號之
                        3
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官以89 年度毒偵字第924號
    、第1086號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，
    由本署檢察官以94年度毒偵字第1092號、第1381號提起公訴
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第483號判決判處有期
    徒刑8月確定，甫於民國96年3月17日執行完畢。又因施用第
    一級毒品案件，由本署檢察官以96年度毒偵字第1011號提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院於96年7月25日，以96年度訴字
    第434號判處有期徒刑9月，經提起上訴，現由臺灣高等法院
    以96年度上訴字第4065號審理中。詎其仍未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月15、16日某時
    ，在基隆市七堵區○○○路61巷19號之3住處施用毒品海洛
    因1次，嗣為警於同年月17日下午4時30分許，在基隆市○○
    路112巷口查獲，並經其同意採驗尿液係呈毒品嗎啡陽性反
    應，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、
    起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
