【裁判字號】    97,基簡,73
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
後淨重零點壹陸壹貳公克），併同無從與之析離之分裝袋壹只，
均沒收銷燬之。
甲○○共同持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨
重零點零壹壹肆公克），併同無從與之析離之分裝袋壹只，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年10月17日經釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於同日，以96年度毒偵緝字第
    132 號為不起訴處分確定。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，於首開觀察、勒戒執行完畢後之五
    年以內，復基於施用第二級毒品安非他命類（安非他命暨甲
    基安非他命）之犯意，於96年11月19日下午2 時，在臺北縣
    汐止市○○路225 巷23號2 樓住處，將安非他命類置入組裝
    玻璃球吸食器燒烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第
    二級毒品安非他命類1 次。又甲○○明知海洛因係屬具有成
    癮性、濫用性暨社會危害性之管制藥品，且核屬毒品危害防
    制條例明定列管之第一級管制毒品，猶與真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿宏」之成年男子基於犯意之聯絡，於96年11月22
    日下午5 時，在基隆市喜市社區附近，收受「阿宏」以寄放
    為名所交付之第一級毒品海洛因1 包（驗餘後淨重0.0114公
    克），而無故與「阿宏」共同持有。嗣為警於96年11月22日
    晚間10時，在基隆市○○路85巷1 弄11號前盤檢查獲，並扣
    得甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘後淨重
    0.1612公克）暨「阿宏」交予代保管之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘後淨重0.0114公克），經採其尿液送驗，結果則呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應暨嗎啡（海洛因代謝後尿
    液檢出成份）陰性反應。
三、證    據：
    上開事實，業據被告甲○○於警詢暨偵查中坦承在卷，並有
    被告所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘後淨重0.16
    12公克）、「阿宏」交予代保管之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘後淨重0.0114公克）扣案暨交通部民用航空局航空醫務
    中心96年12月4 日航藥鑑字第0962086 號鑑定書1 紙在卷可
    憑；且被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應暨嗎啡（海洛
    因代謝後尿液檢出成份）陰性反應。此亦有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司96年12月7 日濫用藥物檢驗報告暨尿液
    檢體對照表各1 件在卷可考。參之以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血
    液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式
    、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時
    間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依
    據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記
    載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯
    鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時
    ）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當
    尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Keta
    mine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之
    最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-
    4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天
    、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第092000
    5609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告於警詢暨偵查中之任
    意性自白，與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判
    決事實欄一所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、不起訴處分書內容即明。從而，本案事
    證明確，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用第
    二級毒品之犯行，又持有第一級毒品之犯行，均堪認定，並
    應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。至被告因受寄而持有第一級毒品海洛因之行為，則
    係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪
    。
  (三)被告與案外人「阿宏」間，就持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，皆有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
  (四)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (五)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承
    犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人；兼衡量海
    洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導
    致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品市場之交易
    熱度，及其持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情狀，
    分別就其所犯量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之
    折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期
    或金額二分之一。茲就本案而論，被告實行犯罪之時間，既
    或係96年11月19日（施用第二級毒品），或係96年11月22日
    （持有第一級毒品），均詳如前述，則其當與旨揭減刑要件
    不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定予以
    減刑之列，併此指明。
  (六)扣案之白粉（驗餘後淨重0.0114公克）、結晶體（驗餘後淨
    重0.1612公克）各1 包，核屬毒品危害防制條例所明定列管
    之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心96年12月4 日航藥鑑字第096208
    6 號鑑定書1 紙在卷可考，併同無從與之析離之分裝袋各1
    只，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    於所犯各罪主文項下宣告沒收併銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項
    、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
