【裁判字號】    96,訴,1106
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2904號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第41條笫1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2904號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路119巷10弄1
                        4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經強制戒治於民國
    95年12月6日執畢出監，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於民國96年1月3日，以96年度戒毒偵字第2號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復於96年10月20日下午4時許，在基隆火車站廁所內
    施用第一級毒品海洛因，為警於96年10月22日下午1時20分
    許，在基隆市○○路、公園街口查獲，並經其同意採驗尿液
    呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分
    書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    30    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
