【裁判字號】    96,訴,1118
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1118號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2951號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「被告因毒品案件經判處有期徒刑10
    月確定，與另件詐欺案件經本院判處有期徒刑4月，2件接續
    執行，於民國96年5月12日假釋，於96年3月28日假釋期滿，
    未經撤銷假釋其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證
    據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一、二級毒品海洛因、
    安非他命係供施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。」」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第2951號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷25弄7號
                        （另案於臺灣基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1月30日釋放出所，並由本署檢察
    官以93年度毒偵字第9號不起訴處分書為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    1107號判決判處有期徒刑10月確定，於96年3月28日縮刑期
    滿執行完畢；再因施用毒品案件，經同院以96年度訴字第
    514號判決判處應執行有期徒刑4月確定，現於臺灣基隆分監
    執行中。詎甲○○猶不思悔改，復基於施用第一級及第二級
    毒品之犯意，於96年10月12日19時許，在基隆市○○區○○
    路36巷25弄7號住處內，以將海洛因及安非他命置入玻璃球
    吸食器內點火燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命1次。嗣因甲○○為列管之毒品人口，於
    96年10月13日17時50分許，前往警局接受採尿，送驗結果呈
    安非他命類及鴉片類陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。而被告為警採集
    之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果
    ，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗報
    告附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告一
    行為觸犯上開二罪，請從一重依施用第一級毒品罪嫌處斷。
    被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                              檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    3     日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
