【裁判字號】    96,基小,3903
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第3903號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬康玲
            王偉亞
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零肆佰貳拾壹元，及其中新臺幣陸萬
零肆佰參拾貳元自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止，
按週年百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國87年 1月間向原告申請信用卡，經原告
    核准卡號0000000000000000號MASTER信用卡、000000000000
    0000號美國運通國際信用卡，依約得持卡簽帳消費、參加各
    項分期付款、預借現金或信用卡代償專案，然於96年 1月18
    日繳款3,100元後即未再付款，尚積欠本金新臺幣（下同）6
    0,432元、利息8,105元、已到期費用 1,884元等事實，業據
    提出信用卡申請書、約定條款及消費繳款資料、帳務彙總資
    料查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
