【裁判字號】    97,基簡,95
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第95號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5729號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑
    (一)核被告丙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意
        圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪
        。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之
        規定，按正犯之刑減輕之。
    (二)本院審酌被告素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案
        紀錄表可參，不思以正當管道獲取金錢，其提供帳戶供
        詐騙行為人獲取犯罪所得之行為雖無足取，且影響社會
        秩序，然其係因一時失慮始有上開犯行，惡性尚非重大
        ，併其犯後終能坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法第
    449 條第1 項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以
    簡易判決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第2 點前段
    參照）。本案被告經檢察官依通常程序提起公訴，茲因被告
    已於檢察官偵查中自白犯罪，且犯罪情節非重，本院合議庭
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5729號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段69巷63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、蕭健明明知正常人均可申辦行動電話，雖預見提供自己之行
    動電話予不詳之人使用，極可能用於詐欺取財等不法犯罪，
    仍在幫助詐欺仍不違反本意之情況下，基於幫助他人詐欺而
    不違反本意之情形下，先於民國95年12月8 日在臺南市某通
    訊行申辦0000000000號行動電話門號，翌日以新臺幣（下同
    ）400 元之代價，將SIM 卡交由自稱「小何」真實姓名不詳
    之成年男子使用（另行移轉由臺灣高雄地方法院檢察署偵辦
    ）。
二、丙○○雖預見提供自己之帳戶予他人使用，極可能用於詐欺
    取財等不法犯罪，然因需款孔急，仍在幫助詐欺仍不違反本
    意之情況下，基於幫助他人詐欺而不違反本意之情形下，於
    96年8 月21日前後，在基隆市廟口一帶將先前於基隆市○○
    路郵局開立之00000000000000號帳戶之金融卡與存摺以2000
    元之代價交付不詳之人並告知提款密碼。
三、不詳之人於取得上開帳戶存摺、金融卡及行動電話門號後，
    遂以之實施詐騙及隱匿真實身分，而於同年9 月16日22時30
    分許，在電腦網路上佯稱交友必須先確認現金是否足夠，使
    瀏覽網路訊息之乙○○陷於錯誤，使用郵局自動櫃員機轉帳
    ，將29540 元匯至丙○○上開帳戶中。
四、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○警詢
    時所述遭詐騙之經過，（三）乙○○提出郵局自動櫃員機之
    交易明細影本，（四）被告丙○○於郵局之開戶資料及交易
    資料影本，（六）被告黃例強郵局之開戶及交易清單影本。
二、所犯法條：刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
