【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  乙  ○
                    （
相  對  人  東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院94年度存字第0170號提存事件所提存之物（即新臺
幣柒拾萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    0104第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第0146號民事裁定，為
    補足假扣押原因釋明之不足，曾提存新臺幣70萬元（提存案
    號為本院94年度存字第0170號）為擔保，對相對人之財產為
    執行。茲因受擔保利益人（即相對人）已同意聲請人取回前
    開提存物，為此請准返還該提存物等語。並提出本院94年度
    裁全字第0146號民事裁定影本、本院94年度存字第0170號提
    存書影本、臺灣高等法院94年度上字第0783號民事判決影本
    、相對人之「公司變更登記表」影本及相對人於民國97年01
    月10日所出具之「同意書」各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院調取本院94年度裁
    全字第0146號、本院94年度存字第0170號相關之卷宗互核結
    果，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104第１項第２款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
