【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    子女之姓與變更
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度家聲字第1號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓，民法第1059條第5項第2款有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，因聲請人為蔣家
    之獨女，其祖母希望聲請人之子嗣能過繼蔣家，繼承香火；
    為此，請求將相對人原姓氏變更為「蔣」姓等語。
三、經查，聲請人為相對人之母，且聲請之夫即相對人之父曾良
    貞業已過世，有戶籍謄本在卷可稽。聲請人主張其係蔣家之
    獨女，其祖母希望其有子嗣能過繼蔣家，繼承香火等語，均
    為聲請人主觀情感之感受，難認相對人因而有何不利之影響
    ；聲請人亦未能提出證據證明相對人因姓「曾」有任何不利
    之影響。揆諸上開法條規定，聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                        家事庭法  官  施慶鴻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                              書記官  孫魯良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
