【裁判字號】    96,簡,366
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十六年度簡字第三六六號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  王玨代理局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，原告不服高雄市政府中華民
國九十六年九月二十一日高市府法一字第０九六００四九五００
號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告所有車號X八-九五一號柴油大貨車（下稱系爭貨車）
    ，於民國九十六年二月九日十時五十二分許，在高雄市柴油
    車排煙檢測站，經被告稽查人員自系爭貨車油箱中，抽檢柴
    油燃料油品，逕送行政院環境保護署（下稱環保署）委託執
    行檢驗工作之台旭環境科技中心股份有限公司（認可證字號
    ：環署環檢字第０二七號，下稱台旭公司）檢驗系爭柴油之
    硫含量，檢驗結果顯示系爭柴油之硫含量為四０一ppmw，已
    超過柴油法定硫含量五０ppmw之標準值，核有違反空氣污染
    防制法第三十六條第一項規定之事實，被告乃予以告發，並
    予原告陳述意見之機會。被告審酌調查事實及證據結果，核
    認本件違規事實明確，爰依同法第六十四條規定裁處新台幣
    （下同）二萬五千元罰鍰，原告不服，提起訴願，經遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）因承運長興化學股份有限公司（
    下稱長興公司）貨櫃進出口運送，配合長興公司重視環保，
    駐廠作業之車輛均嚴格管制，須做一級保養之作業（如更換
    柴油濾油器心子或噴射油網作業，需自備壹只密敝式油桶，
    油箱油料不得溢出而污染廠內道路）。因此車輛加設密閉式
    濾油桶，達到空氣零污染之環保原則。（二）本件緣由原告
    所有系爭貨車在九十六年二月九日被安排在高雄市柴油車排
    煙檢測站，檢測排煙完畢時，隨即抽取該車油箱內之柴油（
    並非每部車輛都抽取）。（三）該車司機在被告所屬排煙站
    內簽字，是因加中國石油的柴油（高雄市○○路高都加油站
    ），稽查人員並無特別說明抽油之用途，因此無法指正該油
    抽樣過程有誤，因不知用途所以所有簽單都照簽。（四）被
    告所屬特約檢驗局之稽查人員（范遠謙）在九十六年五月九
    日率隊在高雄市○○路旁大型停車場圍牆旁舉行路邊抽驗柴
    油時，會勘該車油箱之狀況，同樣抽取濾油口之存油造成爭
    議。（五）遵循政府維護全球之暖化，降低空氣污染是每個
    人民的責任，但由於被告所屬檢測站人員之疏忽，導致原告
    權益受損，原告是奉公守法、無所謂之輸送、儲存或添加未
    符合標準之油料或擅自向地下油行加油之不當行為，而造成
    硫含量超過標準值，欲加之罪何患無詞。（六）請求會勘系
    爭貨車之油箱與加油孔之構造云云為由，訴請撤銷訴願決定
    及原處分。被告則以：（一）按空氣污染防制法第三十六條
    規定：「．．．使用供交通工具用之燃料，應符合中央主管
    機關所定燃料種類之成分標準及性能標準。．．．第一項燃
    料種類及其成分標準．．．之管理辦法，由中央主管機關會
    商有關機關定之。」第四十四條規定：「檢驗測定機構應取
    得中央主管機關核給之許可證後，始得辦理本法規定之檢驗
    測定。前項檢驗測定機構應具備之條件．．．之管理辦法，
    應由中央主管機關定之。本法各項檢驗測定方法，由中央主
    管機關定之。」第六十四條規定：「違反第三十六條第一項
    ．．．或依第三項所定管理辦法者，處使用人新台幣五千元
    以上十萬元以下罰鍰．．．。」次按，車用汽柴油成分及性
    能管制標準（下稱管制標準）第二條第二款規定：「本標準
    之專有名詞定義如下：．．．二、柴油成分：指柴油物理及
    化學性質，足以影響柴油引擎車輛污染排放者，包括硫含量
    及芳香烴含量等。」第四條規定：「柴油成分標準，如下表
    ：硫含量五０ppmw．．．。」再按，交通工具違反空氣污染
    防制法裁罰準則（下稱裁罰準則）第二條第二款規定：「違
    反本法第三十六條規定，使用車用汽柴油車不符合成分及性
    能管制標準，依下列規定處罰使用人：．．．二、柴油不符
    合成分標準者：．．．（二）硫含量超過管制標準二倍而未
    超過管制標準十倍者，小型車每次處新台幣一萬元；大型車
    每次處新台幣二萬五千元。．．．。」（二）查被告執行空
    氣污染防制法第三十六條第一項之規定時，即凡製造、進口
    、販賣或使用供交通工具用之燃料，任一行為均須符合法令
    規定，且執行稽查採樣時均依據環保署函頒之「車用柴油採
    樣標準作業程序」辦理，本件經被告稽查人員於九十六年二
    月九日十時五十二分於高雄市柴油車動力計檢測站現場採樣
    ，並於九十六年二月十二日送至環保署認可之檢驗機構檢驗
    。其處理過程經被告再次確認無誤。本件原告所使用之柴油
    ，其檢驗結果含硫量為四０一ppmw，既已逾法定含硫量五十
    ppmw之標準，且採樣及檢驗過程亦無瑕疵，其違規行為已洵
    勘認定，核有違反空氣污染防制法第三十六條第一項之情形
    ，被告以依同法第六十四條規定科處原告罰鍰，於法並無不
    合。原告雖訴稱其所屬車輛使用合法柴油均購自中國石油金
    福路高都加油站云云。惟不足以證明被告稽查人員採樣當時
    ，系爭車輛油箱內全部油品之來源及油品狀況；又是否於輸
    送、貯存或使用過程中受污染，或自行添加未符合標準之油
    料，或擅自向地下（未經許可經營加油站業務）油行加油，
    抑或其它不可知之因素使含硫量超過標準值之情事，均有未
    明，惟並不影響原告應負之違規責任。從而本件原告之違規
    事實明確，所辯亦不足採，揆諸首揭規定，被告原處分並無
    違誤，應予維持。（三）綜上所述，被告依據空氣污染防制
    法第三十六條第一項之規定予以告發，並依同法第六十四條
    分別裁處二萬五千元罰鍰，應屬合法允當，為此狀請鈞院判
    決原告之訴駁回等語置辯。
三、被告代表人原為乙○○局長，於九十六年十二月二十七日變
    更為王玨代理局長，並由其聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
四、按「製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符合
    中央主管機關所定燃料種類之成分標準及性能標準。但專供
    出口者，不在此限。．．．第一項燃料種類及其成分標準、
    性能標準、前項販賣、進口之許可、撤銷、廢止、紀錄申報
    及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會商有關機
    關定之。」「檢驗測定機構應取得中央主管機關核給之許可
    證後，始得辦理本法規定之檢驗測定。前項檢驗測定機構應
    具備之條件、設施、檢驗測定人員資格限制、許可證之申請
    、審查程序、核(換)發、撤銷、廢止、停業、復業、查核、
    評鑑程序及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關定
    之。本法各項檢驗測定方法，由中央主管機關定之。」「違
    反第三十六條第一項、第二項或依第三項所定管理辦法者，
    處使用人新臺幣五千元以上十萬元以下罰鍰；．．．。」空
    氣污染防制法第三十六條第一項、第三項、第四十四條、第
    六十四條前段定有明文。次按「本標準之專有名詞定義如下
    ：．．．二、柴油成分：指柴油物理及化學性質，足以影響
    柴油引擎車輛污染排放者，包括硫含量及芳香烴含量等。」
    「柴油成分標準，如下表：硫含量五０ppmw．．．。」為管
    制標準第二條第二款、第四條規定明確。再按「違反本法第
    三十六條規定，使用車用汽柴油車不符合成分及性能管制標
    準，依下列規定處罰使用人：．．．二、柴油不符合成分標
    準者：．．．（二）硫含量超過管制標準二倍而未超過管制
    標準十倍者，小型車每次處新台幣一萬元；大型車每次處新
    台幣二萬五千元。．．．。」復為裁罰準則第二條第二款第
    二目所明定。
五、經查，原告所有系爭貨車，於九十六年二月九日十時五十二
    分許，在高雄市柴油車排煙檢測站，經被告稽查人員自系爭
    車輛油箱中，抽檢柴油燃料油品，逕送環保署委託執行檢驗
    工作之台旭公司檢驗系爭柴油之硫含量，檢驗結果顯示系爭
    柴油之硫含量為四０一ppmw，已超過柴油法定硫含量五０pp
    mw之標準值，核有違反空氣污染防制法第三十六條第一項規
    定之事實，被告乃予以告發，並予原告陳述意見之機會。被
    告審酌調查事實及證據結果，核認本件違規事實明確，爰依
    同法第六十四條規定裁處二萬五千元罰鍰等情，有採樣記錄
    表、台旭公司油品樣品檢驗報告、現場相片、被告九十六年
    四月十一日高市環局空處一字第九六油０００三四號裁處書
    等附於原處分卷可稽，應堪信實。
六、原告雖執前詞以為指摘，惟查，系爭貨車於九十六年二月九
    日十時五十二分在高雄市排煙檢測站經被告稽查人員採樣檢
    驗時，其駕駛人謝煌昌均在場，對所有採樣程序符合環保署
    「車用柴油採樣標準作業程序」均確認無異議，並在採樣記
    錄表上簽名屬實，此有前述採樣記錄表附於原處分卷可憑，
    另該採樣經台旭公司檢驗結果，柴油之硫含量其檢驗值為四
    ０一ppmw，亦有該公司之檢驗報告可憑，是被告依空氣污染
    防制法第三十六條第一項、第三項、第六十四條前段、裁罰
    準則第二條第二款第二目之規定，處原告二萬五千元之罰鍰
    ，並無不合。是原告主張：該車司機在被告所屬排煙站內簽
    字，是因稽查人員並無特別說明抽油之用途，因此無法指正
    該油抽樣過程有誤，因不知用途所以所有簽單都照簽云云，
    顯非可採。另如前述，被告本件採樣程序，系爭貨車駕駛人
    謝煌昌均在場，對所有採樣程序符合環保署「車用柴油採樣
    標準作業程序」均確認無異議，是原告請求會勘系爭貨車之
    油箱與加油孔之構造，核無必要，併此敘明。
七、綜上所述，原告之主張均無可採，則被告依空氣污染防制法
    第六十四條前段規定裁處原告二萬五千元罰鍰，並無不合，
    訴願決定予以維持，亦無違誤。原告提起本件訴訟，求為撤
    銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。又本件屬簡易
    事件，故不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十七  年   一   月  二十二  日
            高雄高等行政法院第一庭
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    九十七  年   一   月  二十二  日
                            書記官  黃  玉  幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
