【裁判字號】    97,聲減,276
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請減刑（96年度
聲減字第9763號），茲發現本院於民國97年1 月7 日所為之97年
度聲減字第276 號裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄受刑人甲○○之身分證統一編號：
「Ｚ000000000號」部分，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄受刑人甲○○之身分證
    統一編號之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
