【裁判字號】    97,聲減,544
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪減刑，詳如附表編號二所載，罰金
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，附表編號
二與附表編號一、三所列之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參
年玖月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示之罪，分別
    經判處如附表所示之刑，並均經確定在案。聲請人以受刑人
    所犯附表所示之犯罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑。
二、經查：受刑人所犯附表編號2 所示之罪，合於減刑條件，尚
    無不合，應予准許；然受刑人所犯附表編號1 、3 之罪，分
    別係犯刑法第330 條第1 項與槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項之罪，並經判處有期徒刑8 年2 月及有期徒刑5 年2
    月併科罰金新臺幣12萬元之刑確定，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項第4 款、第15款，均不得予以減刑
    ，聲請人此部分之聲請於法不合，應予駁回，然仍應依前開
    條例第11條就附表編號1 、2 、3 所示之罪定應執行之刑。
    至原判決所諭知之沒收從刑，因不在減刑範圍內，自應依原
    確定判決執行，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    51 條 第5 款、第7 款，修正前刑法第42條第2 項，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
