【裁判字號】    96,訴,2550
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第二五五０號誣告案件停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295 條定有明文
    。
二、公訴意旨略以：被告乙○○之姊鄭陳美玉原在高雄縣大社鄉
    ○○路63巷14號經營代書事務所，除代客戶辦理不動產登記
    事項外，並兼營代客申辦貸款或自行貸款與客戶之業務，而
    乙○○則在該事務所內幫忙代書、貸款等業務。緣甲○○前
    需款使用，經由其姪女劉玉茹介紹，於民國82年9 月30日，
    將其所有坐落高雄市○○區○○段1690之2 號地，面積1100
    平方公尺，及地上建號第10526 號建物（即高雄市○○區○
    ○路151 巷2 號房屋）之所有權狀、印鑑章、印鑑證明書、
    戶籍謄本等相關資料，交劉玉茹帶往該代書事務所，委鄭陳
    美玉、乙○○2 人代向銀行申辦抵押貸款。惟該2 人並未依
    所受委任之指示，為甲○○向銀行申辦抵押貸款，竟於82年
    10月1 日，在該代書事務所內，推由鄭陳美玉盜用甲○○之
    印鑑章，偽造甲○○提供上開房地設定權利人為乙○○，義
    務人兼債務人為甲○○，最高限額新臺幣（下同）600 萬元
    ，存續期間為82年10月1 日至82年12月31日之土地、建築改
    良物抵押權設定契約書、抵押權設定登記申請書各1 份，並
    於同年月8 日上午10時許，持向高雄市政府地政處三民地政
    事務所申請辦理不實之抵押權設定登記。隨後鄭陳美玉、乙
    ○○2 人又於同年10月初某日，在其代書事務所內，推由其
    中1 人擅自在柯清福所經營貫騰企業股份有限公司名義簽發
    ，交其2 人收執票面日期分別為82年11月4 日（2 張）、82
    年11月5 日（1 張），面額依序各為150 萬元、250 萬元、
    150 萬元之支票3 張，盜用甲○○之印鑑章蓋於支票背面，
    而偽造甲○○之背書。詎乙○○明知此情，猶於90年間捏造
    事實，誣指甲○○於92年9 月下旬，由其外甥女劉玉茹代理
    持上開房、地所有權狀及上開支票3 紙，交付予乙○○、鄭
    陳美玉2 人，而借款550 萬元，事後非但未清償債務，猶向
    乙○○、鄭陳美玉2 人提起偽造文書告訴，涉有詐欺罪嫌，
    意圖使甲○○受刑事處分。因認被告涉犯刑法第169 條第1
    項誣告罪嫌等語。
三、經查：被告被訴誣告罪嫌，係以被告明知無誣告之事實仍虛
    偽誣告為前提。被告前所告訴之事實係甲○○向其借款550
    萬元而未償還，惟甲○○則否認伊向被告借款550 萬元，陳
    稱係被告被告盜用其印章蓋於前揭3 張支票上，而偽造伊之
    背書，被告此之偽造文書犯行業經最高法院撤銷發回臺灣高
    等法院高雄分院審理中，尚未確定之情，有上開起訴書及判
    決書在卷可佐，揆諸首揭規定，為免裁判歧異，本院因認有
    裁定停止本件誣告案件審理之必要。
四、爰依刑事訴訟法第295 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得於收受裁定後5日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
