【裁判字號】    96,簡,5948
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決    96年度簡字第5948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第27139 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因拾柒
包（驗後總淨重肆點壹捌伍公克）沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度簡字第140 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於96年1 月10日易科罰金執行完畢。詎其明知海洛因
    係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有，仍
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於不詳時間，在高雄縣
    林園鄉某處，向名籍不詳綽號「利仔」之成年男子購入第一
    級毒品海洛因17小包（驗前總淨重4.697 公克，驗後總淨重
    4.185 公克），再帶回其位於高雄縣林園鄉○○路51巷185
    號租屋處而非法持有之；嗣為警於96年2 月15日依法搜索前
    開租屋處，扣得上述海洛因17包，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲
    ○○於本院訊問時自白犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院訊問時坦承不諱，且其
    為警查獲時扣案之白色粉末17包，經送請高雄市立凱旋醫院
    鑑定結果，均為第一級毒品海洛因無訛（驗前總淨重4.697
    公克，驗後總淨重4.185 公克），此有上開醫院96年3 月19
    日高市凱醫驗字第3664號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷
    可稽，並有扣案之海洛因17包足資佐證。是被告之自白與事
    實相符，堪予採信。從而，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有；核被告持有前述海洛因17包之所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪；其
    持有海洛因之數量，尚未達到行政院公佈之轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款所定之淨重5 公克以
    上，故無庸依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其
    刑至2 分之1 ，附此敘明。然被告前於94年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度簡字第140 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於96年1 月10日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、爰審酌被告明知海洛因係毒品竟仍非法持有，促使違禁物於
    市面上流通，危害社會治安，且曾因持有第一級毒品海洛因
    ，經判處有期徒刑3 月確定，猶不知悔改更犯本案，顯見惡
    性非輕；惟念其持有之毒品數量非鉅，且終能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之標準，以示儆懲。又被告本案所犯之罪尚未判決確定，因
    其犯罪時間係在96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其刑期2 分之1 。
五、至於扣案白色粉末17包，係第一級毒品海洛因無訛，已如前
    述，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論
    屬於犯人與否，皆宣告沒收銷燬之；而包裝袋於毒品鑑驗後
    仍包覆毒品並有微量毒品殘留，客觀上與毒品無法析離，亦
    應與毒品同視而併予沒收銷燬；又送驗耗損之海洛因，既已
    滅失不存在，自無宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，附理由向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  鳳山簡易庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
