【裁判字號】    96,簡,7673
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒手工香皂貳件，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，明知持有之手工香皂係仿冒日商三麗鷗公
    司「HELLO KITTY及圖」商標之商品，竟於民國96年8月間起
    ，上網刊登販賣上開商品訊息，並於96年9 月16日販賣上開
    商品予買家，嗣經警循線查獲，扣得仿冒手工香皂二件。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告之供述。
    (二)經濟部中央標局商標註冊證、經濟部智慧財產局商標資料
      檢索服務、拍賣網頁、存摺明細影本、鑑視證明、鑑視結
      果各1份、相片2紙；
    (三)扣案之仿冒商品。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。又其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。再被告自96年8
    月起至為警查獲時止，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，
    係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣
    行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱
    之為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評
    價為集合犯，論以一罪。爰審酌商標有辨識商品來源之功用
    ，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良
    ，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所
    信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，自已侵害商標權
    人之潛在市場利益，行為確屬不當，惟念其無何前科素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本次係初次觸法，斟
    酌被告之動機、手段、目的及被害人受損程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    因一時失慮，而為本件犯行，犯後態度良好，諒經此偵、審
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，而刑罰固屬國家對於
    犯罪之人，以剝奪法益之手段，所加之公法之制裁，惟其積
    極目的，則在預防犯人之再犯，故對於初犯，惡性未深，天
    良未泯者，若因偶然觸法，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是
    本院斟酌認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予諭知緩刑2 年。至扣案仿冒手工
    香皂2 件，均係仿冒商品，依商標法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
