【裁判字號】    96,交聲更一,15
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      96年度交聲更一字第15號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決中心中華民國96年8 月7 日所為之高市府
交裁字第裁32–AEV122553 號、第裁32–AEV122554 號處分（原
舉發案號：臺北市政府警察局北市警交字第AEV122553 號、第
AEV122554 號）聲明異議，異議人不服本院於96年9 月29日所為
96年度交聲字第782 號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院高雄分
院以96年度交抗字第231 號裁定撤銷原裁定發回更審，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按法院受
    理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，道路
    交通管理處罰條例第87條、第89條及道路交通案件處理辦法
    第4 條分別定有明文。而關係聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄，司法院民國74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號
    函示意見可資參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地係在屏東市○
    ○街15號8 樓之1 ，此有個人基本資料查詢結果、異議人所
    提出之異議狀各1 份附卷可稽。而本件交通違規案件之發生
    地在臺北市○○○路、南陽街口等情，有相關聲明異議函、
    裁決書、舉發通知單在卷可資佐證。是本件異議人之住居所
    地、違規行為地均不在本院管轄區域內，揆諸前開說明，本
    院並無管轄權，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權
    之臺灣屏東地方法院。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
