【裁判字號】    96,審訴,2139
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第2139號
原      告  黑百有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年1 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬零柒佰捌拾柒元及自民國九十六
年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年間任職於伊公司擔任業務人員負
    責客戶之訂貨及收款事宜期間，竟侵占挪用所收取之款項合
    計新台幣（下同）1,072,019 元，經扣除被告之薪資81,232
    元後，尚有990,787 元未為受償。爰依侵權行為之法律關係
    ，提起本訴，並聲明求為命被告給付990,787 元及加計算起
    訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，並願供擔保為假執行
    之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。本件原告主張被告於
    任職期間侵占所收取款項之事實，業經提出相關退貨單據及
    經被告簽名確認挪用款項之字據為證，本院依上開事證為審
    核結果，確與原告所述之事實相符。又被告經合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為任何
    爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於
    侵權行為之法律關係，請求被告給付990,787 元及自起訴狀
    繕本送達翌日即96年12月19日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保金准許之。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10
    ,900 元 及公示送達登報費2,000 元，合計12,900元應由被
    告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
