【裁判字號】    97,拍,218
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第218號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                        11、.
法定代理人  甲○○
                        11、.
                        11、.
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、原合作金庫商業銀行與相對人乙○○之土地建物之他項權利
    證明書。
二、利息起算日(相對人乙○○開始未繳款日期)。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
