【裁判字號】    97,促,1441
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第1441號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五一十三條條第一
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與相對人共有土地，嗣後相對人未經
    債權人同意將土地出租予第三人，債權人受有損害，請求本
    院核發支付命令云云。
三、按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意，民
    法第八二八條訂有明文。本件經核系爭土地之所有人為鍾惠
    亮（權利範圍八分之三）、詹益治（權利範圍六分之一）、
    詹益宏（權利範圍六分之一）、詹益昌（權利範圍六分之一
    ）、及李孫碧梨、甲○○、李崇溢（三人公同共有權利範圍
    八分之一），據此，公同共有人應一同起訴或被訴，方屬當
    事人適格，則原告以自己名義提起本件訴訟，非以全體共有
    人名義提起本件訴訟，自屬當事人不適格（即對於上開訴訟
    標的不具單獨實施訴訟之權能），其訴欠缺權利保護要件，
    於法不合，應予駁回。
四、至於債權人請求相對人給付土地出租之租金一半，客觀上顯
    然與債權人土地持份不合，債權人之請求依法無據，附予敘
    明。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
