【裁判字號】    96,訴,5313
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9463號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零伍陸公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第3108號裁定
    觀察勒戒，而於民國92年7 月7 日因無繼續施用傾向而出所
    執行完畢，後又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6566號
    判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月4 日執行完畢，詎其不
    知悔改，於96年10月14日下午2 時許，在其位於高雄縣鳳山
    市○○街70號之住處內，以海洛因加水後以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，並於施用後將該針筒丟棄。
    嗣於96年10月17日下午2 時25分許，為警持本院96年度聲搜
    字第2074號搜索票至其住處搜索，扣得海洛因1 包，經其同
    意後採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年10月29日KH2007A0000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌
    疑人尿液採集編號對照表及照片2 張可資佐證，足見被告前
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論罪科刑。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用
    ，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第6566號判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月4 日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌施用毒品除戕害自身身心健康外，
    亦造成社會大眾之不安，被告正值青年，前經觀察、勒戒及
    執行均未能戒斷毒癮，被告稱已在高雄市立凱旋醫院接受美
    沙冬替代療法，本件犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至於扣案之白色粉末（驗餘淨重
    0.056 公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立
    凱旋醫院96年11月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可
    稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有
    無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
