【裁判字號】    96,訴,1525
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1525號
上  訴  人  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            丙○○
上訴人與丁○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國96年
12月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟
標的金額為新台幣參拾萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣肆仟
捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
