【裁判字號】    96,審聲,547
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    選任管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審聲字第547號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  博勝電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請選任管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○為相對人博勝電腦股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司受有損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人博勝電腦股份有限公司（下稱博
    勝公司）之董事長雷國斌於民國95年9 月7 日死亡，該公司
    迄今尚未重新選任董事長，足見其董事會不為或不能行使職
    權，爰依上開規定，請求為相對人選任臨時管理人。
三、經查，相對人博勝公司原董事長為雷國斌，其於95年9 月7
    日死亡，該公司迄未辦理董事長之變更登記，此有博勝公司
    變更登記表、戶籍謄本附卷可按，職是，足認博勝公司董事
    會確有不為或不能行使職權之情事，聲請人請求為該公司選
    任臨時管理人，洵屬有據。又乙○○為該公司監察人，負責
    監督、檢查該公司各項業務，且持有股份1,161,700 股，相
    較於股份總數2,900,000 股，持股比例約占40% ，係屬多數
    ，是其對公司營運狀況應有相當程度之瞭解，並就公司營虧
    具有重大利害關係，復經本院通知其本件聲請要旨，而未據
    其為反對之表示，是堪認其適任博勝公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
