【裁判字號】    97,聲減,508
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反電信法之罪，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如
附表編號2 所示侵占罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元即新臺幣肆仟
伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示違反電信法及侵占等二罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案，茲據檢察官以其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，罰金罰鍰提高標準條例修正前第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
