【裁判字號】    97,聲減,461
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市前鎮.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第121
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號五所示違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為
如附表編號五所載之刑，與附表編號一至四業經裁定減刑之罪，
應執行有期徒刑壹年又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等4 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號5 所示違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之犯罪時間，在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯該罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附
    表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之罪定其應執行之刑（附表
    編號1 、2 、3 、4 所示之罪曾經本院分別減刑為有期徒刑
    4 月、1 月又15日、3 月、2 月，並定應執行有期徒刑9 月
    又15日確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰於定應執行刑後，併從原判決
    之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
