【裁判字號】    96,訴,5283
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第256 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年7
    月16日執行完畢釋放；又因妨害自由案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以93年度上訴字第80號判決判處有期徒刑1 年，復
    由最高法院以93年度臺上字第5712號判決上訴駁回確定，於
    95 年5月29日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，不得持有或施用，竟又基於施用第一級毒品之海洛因犯意
    ，於96年10月4 日17時，在高雄縣鳳山市○○路福德市場之
    廁所內以將海洛因置入針筒摻水注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣為警於96年10月5 日13時35分在高雄
    市○○區○○路379 號對面查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告遭查獲時所採集
    尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡、可待因陽性反
    應，有載明被告尿液檢體編號之查獲毒品案件嫌疑人尿液代
    碼姓名對照登記表，及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份在卷可稽（見警卷第8 、9 頁）。顯見被告前開
    自白，應與事實相符，自得為認定其犯罪之依據。再被告曾
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第256 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年7 月16日執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    是以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，事證明確。被
    告犯行既經證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品後進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因妨害自由案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以93年度上訴字第80號判決判處有期徒刑1 年，復由
    最高法院以93年度臺上字第5712號判決上訴駁回確定，於95
    年5 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用第一級毒品海洛因犯行，經觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其欠缺戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，又於犯後
    坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官董秀菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年     1    月    22    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
