【裁判字號】    96,簡,7907
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第669 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「贓物認領保管收據」更正為「認領保管收據」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告先前並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙 在卷可按），所竊安全帽1 頂價值非鉅，被告犯後坦
    承犯行，所竊物品已由被害人甲○○領回，被告之犯罪動機
    、手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
