【裁判字號】    96,訴,4372
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  李錦臺律師
選任辯護人  侯重信律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19241、22026 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯係刑法第277 條
    第2 項前段、第328 條第1 項之罪，為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年10
    月26日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年1 月26 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
