【裁判字號】    96,易,3259
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之姊
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請限制住居以停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有智能障礙，在看守所內容易遭
    到毆打，且被告有固定之住居所，並無逃亡之虞，爰聲請准
    予限制住居以停止羈押等語。
二、經查：本件被告涉犯刑法第320 條竊盜罪之嫌疑重大，且於
    短時間內即有多次竊盜前科紀錄，依其情形足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，前經本院依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國96年10月15日予以羈
    押，並自97年1 月15日起延長羈押2 月在案。茲審酌現有事
    證，認被告犯罪嫌疑確實重大，且有反覆實施同一犯罪之虞
    ，其羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要，至於聲請意旨
    所執事由，尚不影響其羈押原因及必要性之判斷，況被告亦
    自稱在看守所內並未遭到毆打，僅有被同房之人犯罵等語，
    是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
