【裁判字號】    96,簡,7649
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第一級毒品海洛因及第二級
毒品甲基安非他命而無法析離之粉末貳包（合計淨重貳點捌肆公
克、空包裝總重零點肆陸公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告前於民國93年因詐欺案件，經本
    院以93年度簡字第5592號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於
    94年7 月31日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。
    被告係一行為同時觸犯兩罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告前於93年因詐欺案件，經本院以93年度簡字第
    5592 號 判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於94年7 月31日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法
    持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯後猶知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節，被告職業、教育程度、經濟狀況等情（詳警詢
    筆錄受詢問人基本資料欄之記載），諭知以新臺幣1000元折
    算1 日之易科罰金折算標準。另扣案之白色粉末2 包經送驗
    後，確均含海洛因及甲基安非他命之成分，合計淨重2.84公
    克、空包裝總重0.46公克，此有卷附之法務部調查局鑑定書
    可參，均係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝放上
    開白色粉末之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦係違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之
    。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1項，簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
