【裁判字號】    96,交聲,1122
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1122號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府95年12月4 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-I0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有0460–XB號自
    小客車於96年7 月23日上午10時47分許，行經國道一路北上
    75公里處，因「速限100 公里，經雷達測定行速為112 公里
    」之交通違規而遭舉發。惟查國道交通舉發速限標應為最高
    速限（100 公里／小時）加法定（綜合）誤差（10％）以及
    機械（儀器）誤差（3 ％），故舉發速限應為113 公里／小
    時，本件舉發單舉發速限僅有112 公里／小時，未達113 公
    里／小時，且使用該測速儀器執行交通稽查，理應領有儀器
    使用訓練執照並編排勤務，然舉發機關之回覆文書均未提及
    ，另查該測速儀有效測距為2000公尺，而依舉發機關之回覆
    文，其設立「前有測速照相」之警示牌卻遠在3700公尺外，
    警示牌如同虛設，再者，本件舉發之員警係將警車停於高速
    公路路肩處，手持測速儀器之方式測速取締，並非警車停於
    避車彎內用三腳架測速，本件舉發過程顯有瑕疵，為此提起
    聲明異議等語。
二、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」、「交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之
    」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段分別定有明文。而「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。
    」、「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀。」、「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。」道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項、第12條、第13條前段亦定有明文，是受
    處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法院或原處分機
    關聲明異議，且聲明異議之處理既係準用刑事訴訟法規定，
    則有關意思表示之生效，自應採達到主義而非提出主義，亦
    即聲明異議之意思表示須於期間內到達始屬合法，倘提出異
    議逾期始到達者，縱其係於法定期間內即已交郵，於法仍有
    不合，法院依法自應以裁定加以駁回。
三、經查，本件原處分機關高雄市政府交通局係於96年10月18日
    將高市府交裁字第裁32-zba060702號違反道路交通管理事件
    裁決書寄達至高雄市○○區○○里○ 鄰○○街29號，由異議
    人父親劉榮興收受，有高雄市政府交通局（交通事件裁決中
    心）送達證書影本（本院卷第10頁）在卷可稽，而異議人之
    戶籍自67年1 月6 日迄今，確實為上開高雄市○○區○○里
    ○ 鄰○○街29號，並有本院依職權查詢之異議人個人資本資
    料（本院卷第11頁）為證，則該裁決書自已於96年10月18日
    合法送達予異議人；而異議人之戶籍既在高雄市，依司法院
    所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第
    1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，
    應於接到裁決書之翌日起20日內，即於96年11月7 日（星期
    三）以前提出。惟異議人遲至96年11月7 日始由台中市○○
    路聲明異議狀寄出，同年月8 日該聲明異議狀始寄達至高雄
    市政府，並由高雄市政府交通局轉呈本院，此有異議人寄出
    異議狀之信封影本及高雄市政府交通局96年11月9 日高市交
    裁字第0960045580號函（本院卷第10頁、第1 頁）附卷為憑
    。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間始行到
    達，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自
    應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
