【裁判字號】    97,聲減,518
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市左營.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月17日，犯施用第一級毒品
    罪，經本院以96年度訴字第572 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署95年度毒偵字第9450號），判處有期徒刑1 年
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依原判決所載犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
