【裁判字號】    95,易,2577
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2577號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，對於本院中華民國96年10月26日
第一審判決，提出上訴，裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○、乙○○○均應於本裁定送達後伍日內補提上訴理
由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、乙○○○就本院96年10月26日
    95年度易字第2577號第一審判決提起上訴，惟渠等上訴狀內
    僅泛稱「按該判決任意推定犯罪事實，殊難令被告甘服，為
    此依刑事訴訟法第344 條第1 項及同法第349 條之規定，於
    法定期間內聲明上訴」等語，並未敘述具體理由，且迄今已
    逾上訴期間屆滿後20日，上訴人均仍未補提具體上訴理由之
    理由書，依前開規定，應由本院定期間先命補正（若逾期未
    為補正，第二審法院得以判決駁回其上訴）。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
