【裁判字號】    96,訴,5202
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9696號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院澎湖
    分院民國92年度澎裁字第9 號裁定送觀察、勒戒確定，並由
    國防部南部地方軍事法院澎湖分院檢察署以92年湖執字第7
    號執行觀察、勒戒，嗣於92年10月22日釋放而執行完畢。詎
    其猶未戒絕毒癮，仍於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年9 月18某時，在高雄市○○區○○街某
    友人家中，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日某時，在
    上開有人家中，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。於96年
    9 月18下午16時15分許，其因行跡可疑為警盤查，經警徵得
    其同意而採集尿液送驗後，結果確呈嗎啡（Morphine）及安
    非他命（AMP） 、甲基安非他命（MAMP）陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭事實於本院審理時坦承不諱，而被告
    於上開時地，經警採集之尿液送驗結果，呈現海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱
    旋醫院96年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（
    見警卷第6 頁），顯見被告之上開自白，應與事實相符，自
    得為認定被告犯罪之依據。是以，被告施用第一、二級毒品
    之犯行堪以認定。再者，被告前因施用毒品案件，經國防部
    南部地方軍事法院澎湖分院92年度澎裁字第9 號裁定送觀察
    、勒戒確定，並由國防部南部地方軍事法院澎湖分院檢察署
    以92年湖執字第7 號執行觀察、勒戒，嗣於92年10月22日釋
    放而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
    毒品及前科紀錄簡列表各1 份在卷可稽。綜上所述，被告於
    觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之罪，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一、二級毒品進而施用，其持有之低度行為，均應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯前開2 罪，方法各
    別，行為互易，應分論併罰之。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品罪，顯見其戒毒意志薄弱，惟念其施用毒品，乃戕害
    一己之身體健康，所為尚未害及他人，且犯後猶主動參與醫
    院美沙冬替代療法，有高雄市立凱旋醫院97年1 月4 日診斷
    書附卷可憑，及犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯上開2
    罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  陳惠玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
