【裁判字號】    96,訴,1855
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1855號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬肆仟零陸拾壹元，及其中新台幣
肆拾柒萬陸仟伍佰陸拾捌元自民國九十六年三月一日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨其逾期第一至
五個月按月以新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬捌仟捌佰柒拾伍元，及自民國九十六
年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告住所地雖在桃園縣，然兩造合意如因信用卡
    或現金卡契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄
    法院，此有兩造所簽訂之聯邦信用卡約定條款、國民現金綜
    合約定書附卷可稽，故依前開條文規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告起訴第二項原聲明：被告應
    給付原告新台幣（下同）20,213元，及其中19,123元自民國
    96年1 月11日起至清償日止，按年利率20﹪計算之利息，嗣
    於本院96年12月25日言詞辯論期日更易其聲明如後述，其更
    易部分，經核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定
    ，於法有據，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：（一）被告分別於如附表所示之持卡日期向原告
    申辦信用卡，並分別領用如附表所示之信用卡使用，約定被
    告得於原告之特約商店記帳消費，並由原告代墊信用卡簽帳
    消費款，但被告應於繳款截止日前，按月清償代墊借款，如
    未於繳款期限內繳納最低應繳金額而遲延清償時，全部債務
    視為到期，按年利率19.71 ﹪計算遲延利息，並喪失期限利
    益，且如每月帳單未繳清金額在100,001 元以上者，應按月
    繳納違約金1,500 元。詎被告自如附表所示之持卡期間內，
    就上開信用卡共積欠如主文第1 項所示之消費款、利息及違
    約金，該等款項依約應於96年3 月1 日前清償，惟迄未清償
    。（二）被告另於92年10月15日與原告簽訂小額信用貸款契
    約，並援用如附表編號5 所示之國民現金卡使用，約定借款
    最高額度為300,000 元，利率固定為年利率18.25%，每動用
    一筆借款並應給付100 元之帳戶管理費，被告須按月還款，
    如有遲延時，遲延期間按年利率20% 計算利息。詎被告自96
    年10月30日起即未依約償還，至今尚欠如主文第2 項所示之
    本金、利息迄未清償，經向被告索討，均置之不理。爰本於
    信用卡使用契約及小額信用貸款契約之法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判
    決意旨參照）。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢
    或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、
    數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與
    借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、聯
    邦信用卡約定條款、信用卡歷史帳單查詢表、國民現金綜合
    約定書、國民現金貸款融資查詢單、國民現金貸款核准記錄
    查詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單為證，核與原告主
    張兩造約定清償期限、方式、利息、違約金及受償數額等事
    實相符合，而被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執，復
    未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真正。從而，原告本於信用卡使用契約及小額
    信用貸款契約之法律關係，請求被告應給付原告如主文第1
    項所示之消費款、利息及違約金及第2 項所示之本金及利息
    ，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  張家瑜
附表：
┌──┬────────┬────────┬──────┐
│編號│持卡期間        │卡號            │類別        │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│一  │自95年4 月15日起│0000000000000000│家樂福卡    │
│    │至96年2 月15日止│                │            │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│二  │自92年1 月24日起│0000000000000000│F1認同卡    │
│    │至96年2 月15日止│                │            │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│三  │自95年5 月22日起│0000000000000000│家樂福認同卡│
│    │至96年2 月15日止│                │            │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│四  │自87年11月20日起│0000000000000000│大樂卡      │
│    │至96年2 月15日止│                │            │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│五  │自92年10月15日起│0000000000000000│國民現金卡  │
│    │至96年2 月15日止│                │            │
└──┴────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
