【裁判字號】    96,自緝,21
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度自緝字第21號
自  訴  人  乙○○
                    號4 樓
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○基於詐欺之犯意，自民國88年9
    月15日起至同年11月9 日止，至「寒舍美麗華KTV 酒店」飲
    酒消費，並向自訴人即該酒店總經理乙○○詐稱只要讓其簽
    帳累計金額達新台幣（下同）10萬元，即會開立支票支付云
    云，致自訴人不疑有他係於錯誤，遂同意 被告消費後以開立
    本票之方式簽帳，詎被告於消費金額累計達81,560元後，並
    未如期清償欠款且避不見面，致自訴人因在被告所開立之本
    票上背書，遂遭公司由薪水中扣除被告所積欠之款項，因而
    無故損失81,560元。因認被告係涉犯刑法第339 條之詐欺罪
    嫌等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項固
    定有明文，惟得提起自訴之被害人，以犯罪之直接被害人為
    限，必其人之法益，由於犯罪行為直接遭受損害，若須待乎
    他人之轉嫁，而其人始受損害者，即非因犯罪直接所受損害
    ，不得提起自訴；又此被害人祇須依自訴人所訴之犯罪事實
    ，在實體法上足認其為被害人即為已足，亦即以自訴狀所載
    之事實，自訴人是否為被害人為準（最高法院68年台上字第
    214 號判例、83年度台上字第1185號判決、89年度台上字第
    380 號判決意旨參照）。又按不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第334 條亦有明文規定。
三、本件自訴人自訴被告涉有詐欺罪嫌，固據其提出被告所開立
    之本票影本6 紙為證。惟查，本件被告於上揭時間至「寒舍
    美麗華KTV 酒店」飲酒消費並以簽發本票方式簽帳，倘自訴
    人所指被告係對其施用詐術向其謊稱待簽帳累計至一定金額
    即開立支票支付云云，致使其陷於錯誤始同意被告於消費後
    以開立本票之方式簽帳等節為真，則被告嗣後拒不返還前所
    積欠之消費款項，直接受害者應係上開酒店本身，蓋於上揭
    時、地提供被告消費者係該酒店本身而非受雇於該酒店之自
    訴人，是自訴人尚不得以該酒店事後係由其薪資中扣除被告
    所積欠之款項，即得謂因被告前揭詐欺行為而直接受害。準
    此，依自訴狀所載前揭犯罪事實，本件直接受害人應係「寒
    舍美麗華KTV 酒店」，受雇於該酒店之自訴人充其量僅屬間
    接被害人，自應由上開酒店依法對本件被告訴追，始屬適法
    。揆諸前揭說明，自訴人以自己名義提起本件自訴，與法顯
    然有違。
  (二)綜上，本件自訴之提起於法容有未合，應諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
