【裁判字號】    96,簡,7901
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補述如下：
  (一)犯罪事實第9 行之「存簿、金融卡及密碼等物運交予」補充
    為「存簿、金融卡、印章及密碼等物運寄予」；第14行之「
    臺中市豐原市」更正為「臺中縣豐原市」。
  (二)開設帳戶，請領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會
    信用而予資金流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金
    融機關如銀行、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯
    罪等不法目的，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自
    己名義帳戶而另以每個帳戶相當之代價收購他人帳戶使用；
    被告將帳戶提供予素不相識之人，衡之常情，如此悖離常態
    之交易行為，被告係成年且智識成熟之人，當可預見收購帳
    戶之人係欲供做非法使用；且近來詐欺取財之犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物
    之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所為詐
    欺取財之對象，亦無法確知如何詐欺取財之具體內容，惟對
    其交付之上開帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入
    及提領之工具使用，應足以有相當之認識，且可預見其發生
    。是被告所為幫助詐欺犯行，罪證明確，洵堪認定。
二、核被告甲○○將其向臺灣郵政股份有限公司前金郵局所開設
    之帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍輾轉提供其帳戶等物予詐騙成員使用，
    除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其因本件犯行
    ，所獲取之實質利益僅1 千元，所得非鉅，犯後坦承犯行，
    態度良好，先前亦未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，並斟酌被害人乙○○○遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減為二分之一，爰減如
    主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至被告所有之上開前金郵局帳戶、金融卡、印章等物雖係本
    件犯罪所有之物，惟既未扣案，且已販售他人，已非被告所
    有，亦非違禁物，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
