【裁判字號】    96,訴,3397
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人楊靖儀律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押部分，應予駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品、同條例第
    3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國96年8 月29
    日起予以羈押並禁止接見通信，嗣經解除禁止接見通信，並
    於96年11月29日裁定准予延長羈押2月確定在案。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿，被告所犯上開罪嫌仍屬重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，此部分羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年1 月29日起再
    延長羈押2 月，被告於97年1 月16日訊問時請求具保停止羈
    押，難以准許。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
