【裁判字號】    96,訴,5570
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10590 號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院民
    國91年度毒聲字第4530號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院91年度毒聲字第5341號裁定送強制戒
    治，於92年2 月17日停止戒治出所，再經撤銷停止戒治而入
    所，於93年3 月5 日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第175 號不起訴處分確定。詎
    猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年7 月
    1 日22時許，在高雄縣美濃鎮吉洋里吉安9 號住處附近某土
    地公廟，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月2 日21時45
    分許，為警查獲並採尿送驗後，查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序。又本件卷內之物證、書證等證據，依同法第273 條
    之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，
    依法均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且為警將被告之尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年7 月13日KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足認被告上開自白確與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因違反毒品
    危害防制條例施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第4530號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院91
    年度毒聲字第5341號裁定送強制戒治，於92年2 月17日停止
    戒治出所，再經撤銷停止戒治而入所，於93年3 月5 日執行
    完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第175 號不起訴處分確定等情，有本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可稽。另查：海洛因施用入人體後水解還
    原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，業據行政院衛生
    署藥物食品檢驗局73藥檢壹字第030221號函說明綦詳，且依
    醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版Isolation and Indent
    ification of Drugs乙書第293 頁載明：海洛因經注射入人
    體後，在體內迅速水解成6Monoacety Imorphine，再緩緩繼
    續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431
    至432 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約百分之50以上於
    8 小時內自尿中排出，至24小時排出約百分之90，但48小時
    後仍有微量可檢出等語。準此而論，被告為遭查獲之尿液經
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，顯見被告確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行甚明。故此，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用
    毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，本應徹底戒除毒癮，不
    料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並考量被告職業、家庭經濟狀況等情狀，諭知
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
條第1項，判決如主文。
本案檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
