【裁判字號】    97,促,5115
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              97年度促字第5115號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾萬參仟柒佰肆拾捌元，及
    其中新台幣貳拾玖萬柒仟肆佰參拾柒元，自民國九十六年十
    二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，
    五個月(含)以每個月新台幣壹仟伍佰元之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣貳萬柒仟貳佰伍拾參元，自民
    國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之十一
    點九九計算之利息並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
