【裁判字號】    96,簡,7906
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4882號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於96年11月14日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有多次竊盜前科，猶不知悔改，復貪圖不法利益，率爾
    竊取他人財物，實屬不該，並於偵查中否認犯行，態度非佳
    ，惟念其係年近70之老嫗，基於經濟因素致為本案犯行，所
    竊物品價值非鉅，已由被害人乙○○領回，未對被害人造成
    進一步之損害，被害人亦表示不願提出告訴等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力勉持
    、智識及教育程度較低弱（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
