【裁判字號】    97,聲減,545
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表2編號1、2所示貳罪，均減刑如附表2編號1、2
所示。如附表2 所示參罪，應執行有期徒刑拾伍年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1 、2 所列日期犯偽造文書等罪，經
    判處如附表1 、2 所列之刑確定在案，茲檢察官以其中附表
    1 及附表2 編號1 、2 所示3 罪之犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯上開3 罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就如附表2所示3罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    第、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
