【裁判字號】    96,簡,7662
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第26519 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機「超級大舞
台」壹台（含IC板壹塊）及機台內新臺幣壹仟伍佰貳拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。被告經營電子遊戲場業及賭博之行為，雖自民國
    96年8月23日起持續至同年月28日為警查獲時止，然其上開
    行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間
    密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預
    定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。
    被告一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄處記載之前
    科及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場
    所賭博財物，妨害社會善良風俗，另衡量其犯後態度、擺設
    電子遊戲機之數量及違法營業之期間等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「超
    級大舞台」1台（含IC板1壹塊）及機台內新臺幣1,520元，
    係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項
    之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
查詢首頁 查詢結果  另存新檔 列印
分案日期 0000000  偵結日期 0000000  公告日期 0000000
承辦股別 虞  案    由 電遊場業管理  條    碼 0000000000
全文內容
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26519號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○街102巷61號3樓
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國93、94年間，因違反商標法、侵占及詐欺等
    案件，分別經法院判處有期徒刑3月、6月及4月確定，經接
    續執行，甫於95年2月27日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例之
    相關規定辦理營利事業登記，竟基於違反前開規定及賭博之
    犯意，未向主管機關辦理營利事業登記，於96年8月23日，
    在其所經營位於高雄市○鎮區○○街與實業路口貨櫃屋內之
    冷飲攤中，擺設賭博性電子遊戲機台「超級大舞台」1台，
    供不特定顧客打玩而經營電子遊戲場業。其賭博方式為由顧
    客投擲新台幣（下同）10元硬幣，以2比1之比例（即10元開
    5分）轉換為機臺上之分數後按鈕押注，如有押中，即得一
    定比例之分數，如未押中，該押注之賭金則歸乙○○所有，
    把玩結束後，顧客所得分數可以兌換飲料、香菸或退幣，藉
    此具射倖性之方式，計算輸贏。嗣於96年8月28日12時40分
    許，在上址為警查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機台1台
    （含IC板1塊）及機台內現金1520元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢中坦承不諱，復有高雄市政府警察局前鎮分局營業場所臨
    檢紀錄表、扣押物品目錄表、現場圖、現場照片等在卷可證
    ，足見被告警詢時之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰及涉犯刑法第266條第1項
    之普通賭博罪嫌。被告違法經營電子遊戲場業與賭博犯行，
    係基於一個包括犯意，在同一地點反覆、持續實施，乃實質
    上一罪，請分別論以一罪。又被告以一行為，同時違法經營
    電子遊戲場業及觸犯普通賭博罪嫌，係想像競合犯，請依刑
    法第55條規定從一重之違法經營電子遊戲場業罪嫌處斷。另
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本罪，請依累
    犯之規定加重其刑。
至扣案之電子遊戲機台「超級大舞台
    」1台（含IC板1塊）及在機台內扣得之現金1520元，係當場
    賭博之器具與在賭檯處之財物，請依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
                                          甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
                              書  記  官
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
刑法第266條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
