【裁判字號】    97,審抗,32
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於本院民國96年12月27日96
年度拍字第3353號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、經查，相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原
    裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權
    又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書
    及土地登記簿謄本等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：伊業就本件抵押權提起確認抵押權不存在及
    請求塗銷抵押權登記之訴，自得聲請裁定停止強制執行，為
    此提起本件抗告，求為廢棄原裁定等語，依首開說明，縱認
    抗告人所稱屬實，亦應另行聲請准予裁定停止執行，以求解
    決，而非針對本件拍賣抵押物之裁定提起抗告。從而，抗告
    人提起抗告請求廢棄原裁定，准予停止執行，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  楊國祥
                                法      官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
                                書  記  官  陳美月
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
