【裁判字號】    96,簡,7646
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第808 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第1146號裁定送強制戒治，嗣於94年12月28
    日因認無繼續戒治必要而強制戒治完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第681 號為不起訴
    處分確定。又其前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑8 月確定，另因違反家庭暴力防治法、毒品危害
    防制條例、違反家庭暴力防治法等案件，分別經本院判處有
    期徒刑3 月、3 月、6 月確定，嗣經本院減刑為1 月15日、
    1 月15日、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，上開違反家庭
    暴力防治法等罪並與竊盜罪接續執行，於民國96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    96 年9月19日23時8 分往前回溯24小時內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年9 月19日22時30
    分，經警通知定期尿檢，經徵得同意後採集其尿液送驗，結
    果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告各1 份。
  (三)被告有前開一、所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按。是被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例第10條
    之施用第二級毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，予以追訴處罰，本案事證明確，應依法論科。
三、論罪、科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
