【裁判字號】    95,訴,4289
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4289號
抗  告  人  甲○
即  原  告
相  對  人  乙○○
即  被  告
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國96年12月7 日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；而提起抗告逾抗告期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第487 條第1 項、第495 條之1第1項
    、第442 條定有明文。而裁定得否抗告，為法定事項，非法
    院所得變更，故送達於當事人之判決或裁定正本內記載上訴
    或抗告期間，縱有誤記較法定不變期間為長，亦不生何等效
    力。當事人提起上訴或抗告，仍應於法律所定期間內為之 (
    最高法院23年抗字第343 號、30 年 聲字第42號判例意旨、
    75年度第24次民事庭會議決定參照)。
二、經查，本院96年12月7 日所為上開裁定係於96年12月18日送
    達於抗告人之訴訟代理人柳聰賢律師，送達處所在高雄市，
    有送達回證可稽，無須扣除在途期間，則計至96年12月28日
    止，即滿10日，抗告人遲至分別在97年1 月7 日、97年1 月
    15日始提起抗告並繫屬本院，有本院收文章為憑，其抗告已
    逾期並不合法，應予駁回。至本院上開裁定雖誤載為上訴期
    間20日，且並第2 次更正為抗告期間10日再次於97年1 月11
    日送達裁定於抗告人之訴訟代理人柳聰賢律師，惟參諸上開
    最高法院判例及民事庭決議意旨以觀，自仍以第1 次裁定之
    送達時間計算抗告是否逾期，併為明。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      民事第五庭法  官 林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
