【裁判字號】    96,訴,791
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第791號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年1 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬參仟柒佰伍拾柒元及自民國九十
六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月9 日19時50分許，騎乘
    車牌號碼XUV-655 號重型機車，行經高雄市左營區○○○路
    與富民路口時，因疏未注意而致撞及同向在前騎乘腳踏車之
    被害人何紹棋，造成何紹棋受有多處挫傷、腰椎第一、二、
    三節壓迫性骨折等傷害。而被告所騎乘之上開機車因未依法
    投保強制汽車責任險而致被害人何紹棋無從請求保險給付，
    何紹棋因而依強制汽車責任保險法規定向伊請求補償並已受
    領新臺幣（下同）633,757 元（被害人屬第7 級殘廢等級而
    應給付550,000 元，加計醫療費用83,757元），伊就該金額
    依該條例第42條第2 項之規定自已取得代位求償權，為此爰
    依強制汽車責任保險法之規定，請求判令被告應給付633,75
    7 元及自起訴狀繕本送達之翌日即96年3 月27日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭陳述略以：
    被害人於事故當時送醫之診斷證明書僅記載其受有多處挫傷
    ，且撞擊位置應為其背部接近臀部處之第五腰椎，而非高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院函文所稱之第一、二、三節壓迫
    性骨折等語置辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、本件原告主張被告於上揭時、地駕駛前開未投保強制汽車責
    任險之重型機車，因疏未注意而致撞及同向在前騎乘腳踏車
    之被害人何紹棋，造成何紹棋受有多處挫傷、腰椎第一、二
    、三節壓迫性骨折等傷害，而被害人因被告所騎乘之前開機
    未依法投保強制汽車責任險，乃向原告請求補償並已受領63
    3,757 元之事實，業據其提出診斷證明書、高雄市政府警察
    局交通大隊道路交通事故證明書、事故分析研判表、強制車
    險傳送日回覆、補償金理算書、傷害醫療給付費用明細表、
    醫療費用收據、看護收據及諮詢意見書等件為證，而被告因
    上開過失傷害行為，業經本院以95年度交易字第322 號刑事
    判決判處有期徒刑3 月，減為1 月又15日在案等情，亦據本
    院調取上開刑事案卷核閱屬實。雖被告抗辯被害人腰椎骨折
    應非本件車禍所造成云云，惟查被害人確因本件車禍受有背
    部挫傷併擦傷、腰椎第一、二、三節壓迫性骨折、右膝挫傷
    及擦傷之傷害，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢送之被
    害人就診病歷資料1 份附於上開刑事案卷足憑，且被害人於
    上開刑事案件審理中證述：當時伊騎乘腳踏車，沿明誠二路
    慢車道由東往西直行，要去找朋友，突然間碰的一聲，腰部
    正中央就被被告機車手把撞到，結果倒在地上大概滾了2 圈
    ，右膝蓋、右手肘都去撞到地上，當時明誠路方向是綠燈，
    伊距離前方紅綠燈還有20幾公尺，跟朋友約的地方距離車禍
    發生地點還要再騎5 分鐘以上，根本沒有要停下來，是騎在
    腳踏車上被撞的等語，參以被告於上開刑事案件審理中亦自
    承：伊自己在車禍事故發生後有摔到地上，但並沒有翻滾，
    腰椎也有受傷等語，及觀諸被告於上開刑事案件審理中提出
    之95年1 月25日博正醫院診斷證明書可知，在本件車禍事故
    發生當時亦摔落地面之被告也受有第五腰椎解離之症狀之情
    ，堪認被害人上揭腰椎骨折之傷害應係本件車禍所造成。被
    告所辯，應非足採。原告上開主張堪信為真實。
五、按「汽車交通事故發生時，請求權人因事故汽車為未保險汽
    車，未能依本法規定向保險人請求保險給付者，得於本法規
    定之保險金額範圍內，向特別補償基金請求補償」、「特別
    補償基金於給付補償金額後，得代位行使請求權人對於損害
    賠償義務人之請求權。但其所得請求之數額，以補償金額為
    限。」，強制汽車責任保險法第40條第1 項第2 款、第42條
    第2 項定有明文。本件被告既因騎乘上開未投保強制汽車責
    任險之機車而肇事致人成傷，而原告業依被害人之請求給付
    上開補償金完畢，則原告代位向被告求償，依法自無不合，
    從而原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其遲延利
    息，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
