【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處  分人  甲○○○
即受  刑人
                    現在臺灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人因受處分人詐欺案件，聲請強制工作免予繼續執行（
97年度執聲字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯詐欺罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○○（下稱受處分人）前犯詐欺罪，經本
    院於民國71年8 月26日以71年度上訴字第1467號判處有期徒
    刑2 年，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    2年確定，移由聲請人指揮執行。
二、受處分人於95年4 月19日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿1 年9 月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯見改善，認
    無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部96年12月28日
    法矯字第0960049426號函、臺灣高雄女子監獄97年1 月4 日
    高女監教字第0976500040號函暨附件受處分人免予繼續執行
    保安處分報告表、成績記分總表各1 份等件，聲請免其強制
    工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑法第90條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第七庭審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
