【裁判字號】    97,交抗,16
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度交抗字第16號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年11月26日裁定（96年度交聲字第1132號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國96年12月11日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自96年12月11日送
    達裁定之翌日起算，計至同年12月16日為期間末日，但該期
    間末日為星期日，則應以同年12月17日為抗告期間末日。乃
    抗告人延至96年12月18日，始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
