【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等二罪，分別處如附表所示之刑（均視為已減
刑），應執行有期徒刑壹年玖月，禠奪公權壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，
，並定應執行刑有期徒刑3 年6 月，禠奪公權3 年，均經分別確
定在案。而受刑人現假釋中，所犯上開二罪，均合於中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑之規定，依同條例第2
條第2 項視為已依規定減刑，其禠奪公權部分，依第14條規定，
比照主刑標準定之（聲請書就附表編號1 部分，其中視為減刑後
之刑期記載為有期徒刑1 年7 月，應為有期徒刑1 年8 月之誤，
應予更正）。茲檢察官聲請定其應執行之刑茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
