【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 之罪，均減刑詳如附表編號2 、3 所
載，其中編號2 所減之刑與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾年捌月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2 、3 所示之時間犯附表編號
    2 、3 所示等2 罪，經分別判處如附表附表編號2 、3 所示
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 所示之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就其中附表編號2 所減之刑與附表編號1所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條、第
    14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  余忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
