【裁判字號】    96,附民上,36
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人    乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因妨害名譽提起附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣高雄地方法院中華民國96年10月5 日第一審附帶民事訴訟判決
（96年度簡附民上字第1 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述及聲明：爰求為：(一)原判決廢棄；(二)上開廢棄部
    分，被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）30萬元整，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。(三)訴訟費用均由被上訴人負擔。其陳述略稱：查
    被上訴人甲○○妨害名譽之犯行，罪證明確，已詳如檢察官
    之聲請簡易判決處刑書及上訴人歷次之陳述意見書，並經簡
    易處刑判決被上訴人有罪在案，被上訴人應獲有罪判決之刑
    罰，以昭公允。
二、被上訴人則求為駁回上訴，並否認有誹謗上訴人之行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟妨害名譽部分，本院維持原審諭知被上訴人即被
    告無罪判決，駁回檢察官之上訴（本院96年度上易字第1091
    號）。原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴
    訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
