【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法罪，所處拘役伍拾日減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年8 月10日犯違反商標法罪，經本院
    以96年度上易字第305 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第23927 號），判處拘役50日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
