【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公有及私人山坡地內，未經同意擅自從事採取土石
之使用，致生毀損水土保持之處理與維護設施罪，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年11月4 日犯在公有及私人山坡地內
    ，未經同意擅自從事採取土石之使用，致生毀損水土保持之
    處理與維護設施罪，經本院以95年度上訴字第107 號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第2363號），判
    處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
