【裁判字號】    96,上易,124
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第124號
附帶上訴人  臺灣郵政股份有限公司高雄郵局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林敏澤律師
複代理人    李亭萱律師
            陳慧敏律師
            許乃丹律師
附帶
被上訴人    乙○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人對於民國
96年5 月9 日臺灣高雄地方法院95年度訴字第3644號第一審判決
提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶上訴須由被上訴人對於上訴人提起，在通常之共同訴
    訟，其共同訴訟人中之一人或數人提起上訴者，其效力不及
    於他共同訴訟人，故對於未提起上訴之人，不得提起附帶上
    訴（參照最高法院28年上字第2027號判例意旨）。又上訴為
    法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第444 條第1 項定有明文。
二、查，本件附帶上訴人附帶上訴之聲明(一)原判決關於命附帶上
    訴人連帶給付附帶被上訴人乙○○新台幣1,795 元及利息部
    分廢棄。(二)前項廢棄部分，附帶被上訴人乙○○在第一審之
    訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用，由附帶被上訴人連帶負擔
    。惟查：本件原審判決係命被告即本件附帶上訴人應與同案
    被告甲○○連帶給付原告即附帶被上訴人乙○○新台幣1,79
    5 元及自民國95年10月25日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息；及駁回附帶被上訴人乙○○其餘之訴及附帶
    被上訴人丙○○之訴。而經丙○○就其敗訴部分提起上訴，
    乙○○則未上訴。是就丙○○上訴部分，本件附帶上訴人並
    未受不利判決，本不得上訴，自亦不得對丙○○提起附帶上
    訴，其將丙○○併列為附帶被上訴人，自不合法。至就乙○
    ○勝訴部分，本件附帶上訴人雖受不利判決，但其已逾合法
    上訴期間（96年5 月18日收受第一審判決後並未提起上訴）
    ，其至96年7 月26日始提起附帶上訴，然乙○○並未上訴，
    自不得對未提起上訴之乙○○提起附帶上訴，依上開說明，
    其本件附帶上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第492 條
    第1（2）項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
