【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占等伍罪經減刑後，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯侵占等5 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯侵占等5 罪，悉合於減刑條件而
    予以減刑後，聲請更定其應執行之刑。另臺灣屏東地方法院
    96年聲減字第640 號就附表編號1 、2 、3 、4 等罪減刑後
    所定之執行刑，因本件之另定執行刑而失其效力，一併敘明
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  余忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
