【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有改造手槍罪，減為有期徒刑玖月，併科
罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年9 月9 日犯未經許可持有改造手槍
    罪，經本院以96年度上更(一)字第29號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署91年度偵字第20975 、24347 號），判處有
    期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書   記   官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
