【裁判字號】    97,聲減,81
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、3
所載，與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑玖年參月，褫奪公權玖年。
甲○○所犯附表編號4 、5 之犯罪，均減刑，詳如附表編號4 、
5 所載，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 ～5 所示時間犯恐嚇取財等
    罪，經分別判處如附表編號1 ～5 所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 、4 、5 之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 、3 之犯罪所處之
    刑，及就附表編號4 、5 之犯罪所處之刑，分別定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第11
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
