【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93、94年間犯違反廢棄物清理法罪，經
    最高法院以96年度台上字第6615號、本院以96年度上訴字第
    40號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第12
    215 號，原審案號：台灣高雄地方法院95年度訴字第2223號
    ），判處有期徒刑1 年6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為違反廢棄物清理法
    第46條第3 款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
