【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96聲減字第2826號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年10月16日犯傷害罪，經本院以95年
    度上訴字第2345號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94
    年度偵字第23854 號；原審案號：臺灣高雄地方法院95年度
    訴字第158 號），判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
