【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因懲治盜匪條例等3 罪，分別處如附表所示之刑（其中附
表編號3 之竊盜罪，視為已減刑），應執行有期徒刑拾貳年，禠
奪公權陸年。
    理  由
受刑人甲○○因懲治到匪條例等3 罪，經本院暨最高法院先後判
處如附表所示之刑，並經本院89年度聲字第232 號定應執行刑有
期徒刑12年6 月，禠奪公權6 年，均經分別確定在案；而受刑人
現假釋中，其中所犯附表編號3 之竊盜罪，依中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第2 項，視為已依規定減其宣告刑。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
