【裁判字號】    96,上更(一),326
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(一)字第326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  郭蔧萱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯販賣第一、二級毒品
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國96年11月8 日執行羈押
    ，至民國97年2月7日第一次羈押期間即將屆滿。
二、被告經訊問後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國97年2 月8 日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
