【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第69號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛聲請減
刑等二罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛等2 罪，經判處如附表所列之刑確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
