【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度聲字第75號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列被告因強盜上訴案件，聲請解除限制出境之處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○（下稱被告）因強盜案件
    ，經原審法院限制出境，然被告已經原審法院判決無罪，且
    被告經營精品服飾生意，有出國採購服飾回國之必要，爰請
    准予解除被告之限制出境之限制等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又法院於許可停
    止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、
    責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保
    、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當
    以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之
    一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。亦有最高
    法院91年度台抗字第467號裁定意旨可參。
三、經查：聲請人即被告甲○因強盜案件，經原審法院於96年5
    月31日，以94年度訴字第1737號判決聲請人即被告甲○無罪
    ，經檢察官提起上訴，現於本院審理中。然限制出境，係執
    行限制住居方法之一種，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判及刑罰之進行。本案既尚在審理中，且未經確定
    ，又被告所涉係犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，其刑
    度為七年以上有期徒刑之罪，罪責非輕，如任其自由出境，
    日後審理或執行顯有困難，足見限制聲請人出境之理由仍然
    存在，況聲請人經檢察官提起公訴後，於原審審理時均無到
    庭，經原審法院發佈通緝後，使遭警緝獲到案，並經原審法
    院以其犯罪嫌疑重大，為無羈押之必要而以新台幣8 萬元交
    保在外，聲請人已有屢傳不到而遭通緝之前情，實難期待聲
    請人於解除限制出境後，有按時到院報到之可能，聲請人聲
    請准予解除出境之限制，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
