【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等罪，附表編號1 部分視為減刑後，與不應減
刑附表編號2部分 ，應執行有期徒刑壹拾壹年參月。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國84年11月至85年2 月28日
    因連續施用毒品海洛因，及於85年2 月25日連續販賣毒品海
    洛因，均經本院於85年9 月3 日以85年度上訴字第1177號就
    施用海洛因部分判處有期徒刑3 年6 月（附表編號1） 、販
    賣毒品海洛因部分判處有期徒刑10年（附表編號2） ，並定
    應執行有期徒刑12年確定在案。此有本院上開判決書在卷可
    按。本件受刑人自86年2 月13日入監執行並已於91年7 月25
    日假釋出監，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書（86年度執字第1049號）、台灣台東監獄假釋出獄減刑受
    刑人名冊及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑。因此，受刑人所犯上開施用毒品海洛
    因部分（附表編號1） ，因合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，視為已減刑為有期徒刑1
    年9 月（附表編號1） 。茲檢察官以受刑人現假釋中聲請上
    開視為減刑之施用毒品海洛因罪（附表編號1） 與不應減刑
    之販賣毒品海洛因（附表編號2） 定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
