【裁判字號】    97,上易,41
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第3601號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8971號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經臺灣高雄地方法院96年度易字第3601號於96年11月30日
    判處「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」上訴人於96年12月
    12日收受該刑事判決（參原審卷第47頁）。上訴人雖於上訴
    期間屆滿前之96年12月18日提出上訴書狀，然上訴理由狀僅
    泛指「本人甲○○因不服臺灣高雄地方法院96年度易字第36
    01號之判決，特於法定期間內提起上訴。茲本人犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項處有期徒刑6 月，被告施用第二級毒
    品，此僅1 次，且為避免浪費社會成本，犯後態度良好且坦
    承犯行，足示量處其刑過重，聲請重新審理並重新量刑，如
    上所述並無不法，敬請准予審閱」等語，並未具體敘述原審
    判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期先命補正。」係指上訴書狀未敘述理由，原審未命
    補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理
    由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第
    二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，
    上訴書狀已載理由者，即不適用。又上訴書狀敘述之上訴理
    由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補
    正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，
    且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年1 月11日以前），亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
