【裁判字號】    96,上更(二),294
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  吳秋麗律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年1 月10日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本應於當事人欄之後，補充記載「選任辯護人
吳秋麗律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○於本次更審係選任吳秋麗律師為辯護人，有案
    卷可查，本院97年1 月10所宣示之判決，判決原本及正本於
    當事人欄之後漏載「選任辯護人吳秋麗」，係顯然錯誤，應
    予補充記載，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
