【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等罪，附表編號1 、3 部分視為減刑後，與不
應減刑附表編號2 部分 ，應執行有期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國86年6 月30日因連續施用
    毒品海洛因，經本院於84年3 月31日以84年度上訴字第696
    號判處有期徒刑3 年6 月不得覆判確定在案（附表編號1）
    。又於83年7 月1 日因連續販賣毒品海洛因，經本院於84年
    3 月31日以84年度上訴字第696 號判處有期徒刑9 年不得覆
    判確定（附表編號2） 。另於82年10月25日因非法吸用化學
    合成麻醉藥品安非他命，經臺灣屏東地方法院於83年1 月31
    日判處有期徒刑7 月，並於84年9 月11日判決確定案（附表
    編號3)，此有上開判決書在卷可按。又被告所犯上開3 罪，
    曾經臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請定應執行刑，經本院
    於84年11月24日以84年度聲字第501 號裁定應執行有期徒刑
    12 年8月確定在案，此亦有本院84年度聲字第501 號裁定書
    在卷可按。又被告自84年6 月6 日入監執行並於91年2 月15
    日假釋出監，另有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書（85年度執更字第387 號）、臺灣台東監獄（泰源分監）
    假釋出獄減刑受刑人名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。而依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    規定: 假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，被告所犯上開
    施用毒品海洛因及非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命部分
    （附表編號1 、3） ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，施用毒品海洛因部分視為已
    減刑為有期徒刑1 年9 月（附表編號1） ，非法吸用化學合
    成麻醉藥品安非他命部分視為已減刑為有期徒刑3 月又15日
    （附表編號3） 。茲檢察官以受刑人現假釋中聲請上開視為
    減刑之2 罪（附表編號1 、3） 與不應減刑之販賣毒品海洛
    因（附表編號2） 定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
