【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年5 月31日犯恐嚇罪，經本院以95年
    年度上訴字第1091號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    93年度核退偵字第715 號），於95年9 月19日判處有期徒刑
    6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第八庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
