【裁判字號】    97,上易,13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          97年度上易字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院95年度易字
第1341號中華民國96年7 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵緝字第1202號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）係於民國97年1 月
    11日收受本院命於5 日內補提上訴理由書之裁定，有送達證
    書在卷可查，茲上訴人竟遲至97年1 月22日仍未予補正，按
    之上開規定，顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟
    法第367 條前段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
