【裁判字號】    96,易,1158
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5694號），本院
於中華民國97年1 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鐮刀
    壹支、手電筒壹支及飼料袋貳個均沒收。又攜帶兇器竊盜，
    累犯，處有期徒刑柒月；上開扣案之鐮刀壹支、手電筒壹支
    及飼料袋貳個均沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
    柒月；上開扣案之鐮刀壹支、手電筒壹支及飼料袋貳個均沒
    收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；上開扣案之
    鐮刀壹支、手電筒壹支及飼料袋貳個均沒收。又攜帶兇器竊
    盜，累犯，處有期徒刑柒月；上開扣案之鐮刀壹支、手電筒
    壹支及飼料袋貳個均沒收。應執行有期徒刑貳年；扣案之鐮
    刀壹支、手電筒壹支及飼料袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○素行不佳，有多次竊盜前科紀錄，最近1 次，因竊
      盜案件，經本院於民國（下同）94年10月26日以94年度易
      字第73 1號判決，判處有期徒刑1 年，於94年11月14日判
      決確定，並於95年8 月31日（起訴書誤為9 月1 日）因縮
      刑期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，因缺錢花用，見國內蔬菜產地因風災
      受損嚴重，價格飆漲之際，竟分別基於意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意，於96年12月4 日凌晨0 時10分許，騎乘車
      牌號碼BHE-286 號重型機車，從新竹市住處出發，前往苗
      栗縣南庄鄉地區，準備行竊蔬菜，抵達南庄鄉後，於同日
      凌晨2 時許、同日凌晨2 時15分許、同日凌晨3 時20分許
      、同日凌晨3 時40分許、同日3 時50分許，分別在苗栗縣
      南庄鄉○○村○○段168-2 地號、同村員林段168-27地號
      、同村中港溪大橋下方右邊河床、同大橋下方左邊河床菜
      園內，持自備手電筒1 支、飼料袋2 個，及在客觀上足供
      兇器使用之鐮刀1 支，竊取各該地點傅楊珍英所種植之大
      白菜9 顆及高麗菜1 顆、萬謝細玉種植之花椰菜1 顆及高
      麗菜7 顆、呂阿送種植之高麗菜11顆、溫美妹種植之大頭
      菜2 顆及高麗菜7 顆、張振臺種植之大蒜7 根。得手後，
      均將該些蔬菜裝在飼料袋內騎乘機車逃逸，欲變賣得款花
      用。嗣苗栗縣警察局頭份分局三灣分駐所巡邏員警，於同
      日凌晨4 時40分許，在苗栗縣三灣大橋，發現甲○○騎乘
      機車未開大燈，形跡可疑，將其攔下盤檢，因而查獲上情
      ，並扣得甲○○行竊用之鐮刀、手電筒各1 支、飼料袋2
      個等物。
（三）案經呂阿送、溫美妹、張振臺訴由苗栗縣警察局頭份分局
      報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
