【裁判字號】    97,苗簡,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第4678號)， 本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自已不法之所有，於民國94年9 月
    23日下午2 時許，在嘉義市○區○○路與啟明路口附近，以
    不詳之方法，竊取甲○○即東頤企業行所有之車牌號碼5216
    －JB自用小貨車（引擎號碼N35462號，車牌兩面未尋獲），
    得手後供已使用，並為逃避警察之查緝，遂以不詳方式取得
    之華衛科技股份有限公司所有之車牌號碼RF-5898 號車牌兩
    面，懸掛於上開竊得之贓車上使用。嗣於95年9 月6 日下午
    3 時40分許，在苗栗縣苑裡鎮○○路○ 段32號苑裡鎮游泳池
    前，乙○○正使用上述贓車載運裝潢材料，經警循線查獲，
    並於現場辦公桌上扣得該贓車使用之鑰匙2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時坦白承認犯行（見本院97年1 月3
    日審判筆錄第2 頁)。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述（見95年度偵字第4678
    號卷第13-14頁）。
  (三)證人張芸菁、呂壽福、黃建志於警詢、偵訊或本院審理時之
    證述（見同上偵卷第15-16 、74-76 頁；本院96年度易字第
    750號卷第59-70 、109-113 頁）。
  (四)贓物認領保管單、臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、臺
    中市警察局車輛協尋（尋獲）通報單各1 份、贓物等照片共
    8 幀、車輛竊盜詳細資料畫面資料2 紙、臺灣苗栗地方法院
    檢察署95年度保管字第1256號扣押物品清單及照片各1 紙、
    財團法人金融聯合徵信中心查詢資料2 份、周穎華個人除戶
    資料查詢結果、臺北縣鶯歌鎮戶政事務所95年11月16日北縣
    鶯戶字第0950003996號函檢附之周穎華遷出戶籍登記申請書
    、出境滿2 年未入境人口通報表、戶籍謄本各1 份（見同上
    偵卷第17、19-22 、24-27 、29-30 、59-60 、66-70 、82
    、85-88 頁）。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1日
    施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
    關於被告於犯罪時之刑法第41條第1項 前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告等行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告。經本院比較上開罰金
    刑最低額、易科罰金之結果，以被告行為時之規定較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，而適用修正前刑
    法關於罰金最低額及易科罰金之規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後終能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定減其宣
    告刑2 分之1 ，減為如主文所示之刑，併依同條例第9 條及
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第320條第1項。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (六)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
  (七)刑法施行法第1條之1。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
