【裁判字號】    96,訴,540
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度訴字第540號
原      告  皓棋興業股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶興營造有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年1 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟元，及自民國九十六年十二月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國96年3 月26日簽訂工程協議書，
    雙方約定由原告承作苗栗縣苑裡鎮客庄國民小學有關降低國
    民中小學班級學生人數計畫校舍興建工程之組合櫃，全部工
    程款原為新台幣（下同）50萬元，嗣經被告追加工程款5,00
    0 元，合計為505,000 元。原告已依約履行全部工程，詎被
    告迄未給付工程款，雖經原告屢為催討，未獲置理，為此依
    兩造間工程協議書之約定，請求被告給付積欠之工程款，並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之工程協議書
    、統一發票各1 件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執
    ，復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為真
    實。
四、從而，原告依兩造間工程協議書之約定，訴請被告給付如主
    文第1 項所示之工程款及法定遲延利息，即無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
