【裁判字號】    97,苗簡,40
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第40號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            國民身分證統一編號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「在車號MI-5057 號自用小客車內
    施用」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
          施用第二級毒品罪。
    （二）爰審酌被告雖經觀察勒戒，於執行完畢釋放後5 年內
          ，仍再犯本件之罪，顯見其改過遷善之能力薄弱，然
          之前未曾因毒品案件而執行有期徒刑，且其訊後坦承
          犯行之犯罪後能度等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之玻璃頭吸食器1 組，為被告所有，且係供其施用毒品
    所使用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450條第1項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
本判決附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
