【裁判字號】    96,易,1121
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
176 號），本院就侵入住宅部分判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：
    乙○○因知悉甲○○所開立擔保債務之支票將無從兌現，經
    多方聯絡甲○○未果後，竟於民國95年11月9 日16時許，以
    攀爬圍牆方式，無故侵入甲○○設於苗栗縣苗栗市文聖里文
    山237 之1 號之工廠即住家內，要求甲○○出面協調解決與
    其之債務問題。甲○○見乙○○要求解決債務之口氣強硬，
    擔心遭受不利，遂報警處理，因而循線查悉上情。是以，被
    告乙○○涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○無故侵入他人住宅罪案
    件，起訴書認被告乙○○係犯刑法第306 條第1 項之侵入他
    人住宅罪，依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○已與告訴人甲○○達成和解，告訴人張島並具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第15頁），
    揆諸前揭說明，本件就被告乙○○被訴侵入他人住宅部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  巫  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
