【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  王南華
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第一九六六號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1966號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣（下同）10萬元為擔保，並以本院95年度存
    字第1205號提存事件提存在案，並經本院以95年度執全字第
    1032號准許假扣押強制執行；茲因聲請人已撤回假扣押之強
    制執行，並聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟業已終結，為聲
    請返還上揭提存物，乃依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    後段規定，聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就
    其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保金行
    使權利，並為行使權利之證明，逾期未行使，聲請人將聲請
    法院裁定取回擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人就上開主張，業據其提出本院95年度存字第12
    05號提存書影本1 份、聲請撤回假扣押執行狀影本1 份、本
    院96年度裁全聲字第54號撤銷假扣押裁定暨該裁定確定證明
    各1 份等件為證，經核與前揭規定相符，應予准許，乃裁定
    如主文。
四、末依民事訴訟法第77條之19本文之規定，本件聲請不徵費用
    ，聲請人誤納匯票號碼為0000000000-0號之1,000 元郵政匯
    票，應併本裁定一併退還聲請人，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
