【裁判字號】    96,易,1182
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵字第50
34號），本院於中華民國97年1 月22日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌伍柒公克）沒收銷燬之
    ，玻璃頭吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國93年12月27日執行完畢釋放，並由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於93年12月30日以93年度
      毒偵字第1422號為不起訴處分確定。乙○○又曾因毒品案
      件，經本院於94年4 月27日以94年度苗簡字第260 號判決
      ，判處有期徒刑3 月，於94年7 月29日判決確定，並於94
      年8月30日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
（二）乙○○猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
      年10月22日下午某時許，在其胞弟羅元星位於苗栗縣造橋
      鄉○○村○ 鄰○○路106 之1 號住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃頭吸食器內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，非
      法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月22日
      晚上9 時許，為警在上址查獲，警方除扣得乙○○所有之
      甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0857公克）及玻璃頭吸食
      器1 個外，並對乙○○採尿送驗，結果其尿液確呈有甲基
      安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
