【裁判字號】    96,易,1162
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
共  同指定  本院公設辯護人  丙○○
辯  護  人
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5456號、96年度
偵字第5757號），本院於中華民國97年1 月22日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器、毀越安全設備
    竊盜，處有期徒刑柒月。又共同竊盜，處有期徒刑陸月。應
    執行有期徒刑壹年陸月。
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於下列
      時、地，竊取他人財物，其竊盜情形如下：
 （1）乙○○於民國96年10月16日下午3 時50分許，在苗栗縣苗
      栗市○○里○○鄰○○路652 巷30號前，以自備鑰匙（未扣
      案），竊取謝其源所有車牌號碼IKS ─550 號重型機車，
      得手後供己騎用。
 （2）乙○○於96年10月17日下午1 時許，在苗栗縣苗栗市○○
      里○○街50號（起訴書誤為52號）戊○○住宅，趁戊○○
      在該址1 樓做生意之際，持在客觀上足供兇器使用之破壞
      剪1 支（已丟棄），剪斷該址4 樓鐵窗，踰越窗戶侵入屋
      內後，竊取戊○○所有放置黑色皮包內之新台幣（下同）
      1 萬5 千元現金，得手後逃逸，至竊盜所得贓款已花用殆
      盡。
 （3）嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所接受報案後，調閱路
      口監視器，發現係乙○○騎乘該部贓車，遂通知乙○○於
      96年11月5 日上午10時許，至南苗派出所接受調查，乙○
      ○除坦承該部贓車係其所竊取外，並在警方發現前，主動
      供出戊○○住宅竊盜案亦係其所為而自首。
（二）乙○○與其女友甲○○，基於共同意圖為自己不法所有之
      竊盜，於96年12月8 日上午10時30分許，在苗栗縣苗栗市
      綠苗里南苗市場71號丁○○所營業之魚販攤位，推由甲○
      ○假借買魚名義，一再詢問如何購魚，以分散丁○○注意
      力之方式，而由乙○○趁丁○○不注意之際，徒手竊取丁
      ○○放置在攤位上之皮包一個（內有現金2千1百元、易利
      信K770i 型手機1 支、帳單1 本及鑰匙1串） ，得手後，
      兩人迅即徒步離開現場，丁○○隨後發現皮包不見立即追
      過去，乙○○及甲○○見丁○○追來，馬上分頭逃跑，甲
      ○○於同日上午10時40分許，逃至苗栗縣苗栗市○○路79
      4 號媽祖廟前，為丁○○及趕到之苗栗縣警察局苗栗分局
      南苗派出所員警合力逮捕，至乙○○於同日上午10時50分
      許，逃至其苗栗縣苗栗市○○里○○街52號住處前，亦被
      警方逮捕，警方並在苗栗縣苗栗市○○街26巷旁水溝內，
      起獲遭丟棄之上開皮包1 個，及在甲○○之背包內起獲所
      竊取之現金2 千1 百元、易利信K770i 型手機1 支、帳單
      1 本及鑰匙1 串等物（均已發還）。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
