【裁判字號】    96,易,1179
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1179號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1479號），本院於中華民國97年1 月22日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，嗣停止強制
      戒治交付保護管束，於民國91年7 月9 日因保護管束期滿
      執行完畢。乙○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，仍
      未戒除毒癮，又因施用毒品案件，經本院於94年10月13日
      以94年度易字第563 號判決，判處有期徒刑8 月確定，甫
      於96年2 月28日因縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔
      改，又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      9 月8 日下午2 時許，在其苗栗縣苗栗市福安里23鄰大東
      家11號住處，以將第2 級毒品甲基安非他命置於玻璃頭吸
      食器（未扣案）內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，
      非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月10
      日上午11時許，在苗栗縣苗栗市○○路33號6 樓，竊取鐵
      捲門後，將該鐵捲門以機車載運，欲變賣金錢花用，於同
      日上午11時25分許，途經苗栗縣苗栗市○○路與正發路口
      ，因交通違規，遭苗栗縣警察局交通隊員警攔下查獲上開
      竊案，警方將乙○○帶回警局調查並徵得其同意後，對其
      採尿送驗，結果發現其尿液呈有甲基安非他命陽性反應，
      因而發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    乙○○自91年7 月9 日強制戒治執行完畢後5 年內，仍有多
    次繼續施用毒品之前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59
    號、第65號判決意旨，此次施用毒品犯行雖已逾5 年，無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
