【裁判字號】    97,苗簡,36
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第36號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹參公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳肆貳伍公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第
      一級毒品及同條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。其
      以一行為而同時持有前開第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命，而觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重
      之持有第一級毒品罪論處。
（二）被告有事實欄所載前科，而於96年5 月31日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
      於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之持有第一級毒品
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前因犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6
      月確定，嗣又因犯毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確
      定，詎其又犯本件非法持有第一、二級毒品之犯行，對社
      會治安所生之潛在危險性非輕，但犯後坦承犯行之犯罪後
      態度，及其為持有數量僅各1 包，且該第一、二級毒品之
      數量非鉅，暨其智識程度、僅單純持有第一、二級毒品而
      堪認犯罪手段尚屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之海洛
      因1 包（驗餘淨重0.13公克）為第一級毒品，甲基安非他
      命1 包（驗後餘重0.2405公克）為第二級毒品，應依毒品
      危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
      。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、454條第2
      項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1 項、第41 條
      第1 項前段。
（四）刑法施行法第1條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
