【裁判字號】    96,苗簡,823
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第823號
原      告  東億建材有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  慶興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟玖佰貳拾陸元，及自民國九
十六年十一月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告執有被告所簽發，以臺灣中小企業銀
      行竹南分行為付款人，票號為AU0000000 號，票面金額為
      新臺幣564,926 元，發票日為民國96年11月7 日之支票1
      紙，詎屆期為付款之提示，竟遭退票，為此爰依票據之法
      律關係，請求被告給付上開票款及自96年11月8 日起至清
      償日止，按年息百分之6 計算之利息等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
      明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）程序方面：本件被告經合法之通知，無正當理由，未於言
      詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所列各款之
      情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理
      由單各1 紙為證，核屬相符，被告經合法通知，既不於言
      詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
      本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
（三）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名
      ，得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；
      執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
      日起之利息，如無約定利率者，依年息百分之6 計算。票
      據法第5條第1 項、第6條、第126條、第133條分別定有明
      文。本件被告所簽發之前開支票既經原告提示後退票，已
      如上述，則原告本於票據之法律關係，請求被告給付如主
      文第1 項所示票款金額及法定遲延利息，自屬有據，應予
      准許。
（四）本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為
      被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項第3 款規
      定，依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
