【裁判字號】    97,苗簡,51
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            國民身分證統一編號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1575號），本院判決如下：
    主  文
賴志章施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除事實部分補充記載「以將海洛因放入針筒放入少許毒
    品再用礦泉水稀釋再打入皮膚中」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告前雖經觀察勒戒，卻仍再犯本件之罪，顯見其
      改過遷善之能力薄弱，然之前未曾因毒品案件而執行有期
      徒刑，且其訊後坦承犯行及其犯罪動機、目的，併參酌被
      告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第1項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
    （四）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
