【裁判字號】    96,訴,833
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：96年度偵字第5056號、96年
度偵字第5521號），本院於中華民國97年1 月22日下午4 時許，
在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又意圖為自己不法之
    利益，以無線盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院
      先後判處有期徒刑7 月及4 月確定，再經本法院於民國96
      年7 月16日，以96年度聲減字第252 號裁定，分別減為有
      期徒刑3 月又15日及2 月，合併應執行有期徒刑5 月確定
      ，於96年7 月15日執行完畢。甲○○猶不知悔改，有下列
      竊盜及盜打手機之犯行：
 （1）甲○○於96年9 月27日上午10時20分許，前往丙○○所經
      營址設苗栗縣苗栗市○○里○○街27號1 樓「馬來西亞商
      科士威有限公司臺灣分公司苗栗東海領袖中心」店內，向
      丙○○佯稱購買生髮劑，但因身上所攜帶之金錢不足以支
      付款項，遂向丙○○表明欲返家拿取，然在離去之時，竟
      基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁丙○○未及注意
      之際，徒手竊取丙○○所有放置在櫃檯之三星牌行動電話
      手機1 支（內含門號0000000000號SIM 卡1 張），得手後
      ，旋即騎乘腳踏車逃離現場。
 （2）甲○○於竊得前揭行動電話手機後，另基於為自己不法之
      利益，分別於同日上午10時25分53秒、10時26分35秒、10
      時27分16秒、10時36分50秒、10時41分10秒及10時43分35
      秒，接續以上開行動電話手機所附門號0000-000000 號，
      撥打予門號0000000000號、000-000000號及0000000000號
      ，致使亞太固網寬頻股份有限公司陷於錯誤，誤認甲○○
      為真正有權使用人，提供通話服務，使甲○○得以免除繳
      納電話費之不法利益。
 （3）嗣丙○○發現其行動電話手機遭竊，前往亞太固網寬頻股
      份有限公司苗栗市門市辦理停話事宜，並於同日上午11時
      許，丙○○步行途經苗栗縣苗栗市○○路與大同路口處時
      ，發現甲○○正在該處，乃向甲○○要回該支行動電話手
      機，俟甲○○騎腳踏車離開後，丙○○再至苗栗縣警察局
      苗栗分局南苗派出所報案，警方始循線查悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵辦（竊盜部分）及由該署檢察官自動檢舉（違反
      電信法部分）偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、電信法第56條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
