【裁判字號】    96,易,1176
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
1439號），本院於中華民國96年1 月22日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於民國
      90年10月5 日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於
      91年4 月23日（起訴書誤為90年4 月26日）保護管束期滿
      執行完畢。至其刑事責任部分，則經本院於90年12月4 日
      以90年度易字第726 號判決，判處有期徒刑6 月，於91年
      1 月14日判決確定。甲○○另因竊盜案件，經本院於90年
      7 月11日以89年度易字第703 號判決，判處有期徒刑9 月
      ，於90年8 月6 日判決確定。嗣上開兩案件，經裁定其應
      執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於91年10月14日（起訴
      書誤為15日）因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，仍未戒除毒癮
      ，仍有下列因施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經本
      院於93年8 月31日以93年度易字第304 號判決，判處有期
      徒刑10月，於93年9 月30日判決確定；因施用毒品案件
      ，經本院於94年4 月7 日以94年度易字第61號判決，判處
      有期徒刑1 年，於94年4 月25日判決確定；因施用毒品
      案件，經本院於96年4 月24日以96年度易字第194 號判決
      ，分別判處有期徒刑6 月、6 月及6 月，定應執行刑為有
      期徒刑1 年2 月並確定。
（三）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年9 月22日上午11時許，在其苗栗縣苗栗市
      ○○里○ 鄰○○街坡塘下5 號住處，以將第2 級毒品甲基
      安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，下以火燒烤吸
      取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，於96年
      9 月22日下午3 時50分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○道
      新英159 號附近茶園，發現甲○○正在發動1 部失竊之機
      車時，上前欲加以盤查，甲○○立即跳下車往三湖道方向
      逃逸，警方追至苗栗縣苗栗市○○里○○道上景昶小吃店
      前，將甲○○加以逮捕後，將其帶回派出所調查，警方徵
      得甲○○同意對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非
      他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢5 年後再犯，惟甲○○於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，因仍有多次繼續施用毒品之
    犯行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，
    無再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
