【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第29號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點捌零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵字
    第1636號被告陳明章違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之結晶1 包（毛重0.808 公克），經
    檢驗後含甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收
    銷燬之等語。經查本件扣案之結晶1 包，經檢驗結果確為第
    二級毒品甲基安非他命，驗餘毛重0.802 公克，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局管檢字第0960002567號鑑定書1 份附
    卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18
    條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬
    之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
