【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文德?男?50歲.
            王徵智
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（驗餘毛重合計肆點零捌壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第
    一０五三０號被告陳文德、王徵智違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，所查扣之安非他命三包（驗餘毛
    重合計四點零八一公克），係毒品危害防制條例第十八條第
    一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。經查：被告陳文德、王徵智於民國八
    十七年五月十九日在臺北縣永和市○○路五十九號九樓之一
    為警查獲之透明晶體三包，確為安非他命，驗餘毛重合計四
    點零八一公克之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局九十
    六年十月二十六日管檢字第０９６００１０９２６號鑑定書
    一份在卷可稽，自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查
    ，被告陳文德、王徵智違反毒品危害防制條例之犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第一０五
    三０號為不起訴處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷
    可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭
    條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
