【裁判字號】    97,交簡,208
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第208 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3367號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國96年12月13日5 時30分許至6
    時許止，在臺北縣樹林市任職之公司內與同事飲用酒類後，
    其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘
    車牌號碼CVV－987號重型機車搭載友人甲○○，自上揭處所
    出發欲返回臺北縣板橋市○○路○ 段249 巷 9號3 樓住處，
    嗣於同日6 時30分許，行經臺北縣板橋市○○路24號燈桿前
    ，因酒後意識不清，無法正確判斷車前狀況及未保持安全車
    距，而疏於注意其前方，追撞前方由乙○○所騎乘之腳踏車
    ，造成甲○○頭部、左肩、左腳、鼻子受有傷害，乙○○受
    有右手擦傷、臀部挫擦傷之傷害（過失傷害部份，均未據告
    訴）。嗣經警據報到場處理，並測得丙○○呼氣所含酒精濃
    度已達每公升0.48毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○、李保柱於警詢時之證述。
    (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場草圖、現場圖、道
      路交通事故調查報告表各(一)、道路交通事故調查報告表(二)
      、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1 份。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告復明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，並肇事造成他人身體、財
    產之損害，惟過失傷害部分已與被害人甲○○、李保柱均達
    成和解而未據告訴（有臺北縣板橋市調解委員會96年12月13
    日調解書2 份在卷可稽），兼衡被告之智識程度、及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
