【裁判字號】    96,交訴,141
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13362號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○前因過失傷害案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，並於民國（下同）92年4 月7 日易
    科罰金執行完畢。猶不知戒慎，於96年4 月間任職「成功物
    流股份有限公司」，負責載運貨物，係從事駕駛業務之人。
    緣於96年4 月29日晚7 時許，駕駛車號Y2-061號自小貨車，
    沿臺北縣永和市○○路往中山路行駛，於同日晚間7 時10分
    許，行經臺北縣永和市○○路2 段與中興街交叉口時，應注
    意車前狀況、保持安全距離及後車廂鎖門應關閉良好，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因後車箱
    鎖門未關閉而撞擊騎乘車號UEX-873 號輕型機車之告訴人甲
    ○○，致甲○○受有頸椎第6 節、第7 節椎間盤突出症之傷
    害，又基於肇事逃逸之犯意，未留下救助甲○○而逕行逃逸
    ，經被害人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害及同法第185 條之4 肇事逃逸之2 罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5款及第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○於96年12月27日因車禍致出血性克、胸部
    鈍創骨折併血氣胸不治死亡，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官相驗屬實，有該署檢察官相驗屍體證明書及個人除戶
    資料查詢結果各1 紙在卷可稽。依照上開之說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
