【裁判字號】    96,聲,3252
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3252號
聲  請  人
即  債權人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二九○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利債務事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第3473號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院96年度存字第2905號提存事件提存後，聲請該院
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回
    上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院96年
    度裁全字第3473號民事裁定、96年度全聲字第300 號民事裁
    定暨確定證明書、行政院金融監督管理委員會96年10月17日
    金管保三字第09602545110號函、96年度存字第2905 號提存
    書，以及台北信義郵局存證信函第775 號函影本及其回執原
    本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、本件假扣押債權人原為瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公
    司台灣分公司，嗣與中國人壽保險股份有限公司合併，瑞士
    商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司為消滅公司，
    中國人壽保險股份有限公司為存續公司，合併後更名為中國
    人壽保險股份有限公司，並由中國人壽保險股份有限公司概
    括承受瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司所
    有營業資產及負債，有行政院金融監督管理委員會96年10月
    17日金管保三字第09602545110 號函附卷可稽，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院於民國96年5月18日以96 年度裁全字
    第3473號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第2004號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年6月14 日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於96年10月1日定20 日以上期間以存證
    信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年10月4 日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
