【裁判字號】    97,聲,145
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第145號
聲  請  人
即  債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    卓聯企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○○
上列當事人間本院93年度存字第3525號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物臺北市政府建設公債89年度第1 期債
票，面額新臺幣（下同）500,000元券1張（號碼：JI000584），
附息票第5期至第7期，合計500,000 元，聲請許其變換，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣伍拾萬元之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券，其價值
    核與本院命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物即現金新臺
    幣415,000元或同等值之臺北市政府建設公債89年度第1期債
    票尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
