【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十六年度執聲沒字第六六０號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯贓物案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未於民國九十六年十一月七日到案執行（臺
    灣板橋地方法院檢察署九十六年度執字第一０五七九號案件
    ），復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察
    官依其於九十五年十二月二十五日於刑事保證金收據上所記
    載之住所「南投縣埔里鎮○○路六一九巷四號」通知，復未
    遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料二紙、臺灣板橋地方法院檢察署九十
    五年十二月二十五日刑保字第九五００七一０九號保證金收
    據影本一紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告
    到案執行之郵務送達證書一份、送達執行傳票證書一紙、拘
    票暨拘提報告書一份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所
    最新資料報表二紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表二紙
    附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
