【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵緝字第1457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點捌肆玖參公
克）沒收銷燬之；扣案之上開海洛因外包裝袋貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告竟無故持有之，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審
    酌被告持有上開第一級毒品後，並未施用，也未害及他人，
    所犯情節非重，及犯罪後承認犯行，態度非差等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之粉末2 包（即扣押物品編號（5-3） 、（5-5）） 經送請
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果係第一級毒品海洛因（分
    別為淨重0.1773公克、取樣0.0219公克、驗餘淨重0.1554公
    克，及淨重0.7460公克、取樣0.0521公克、驗餘淨重0.6939
    公克，合計驗餘淨重0.8493公克），有該中心95年7 月21日
    （95）安鑑字第01204 號鑑驗通知書一紙附卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬
    之。送鑑耗損之海洛因粉末既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。而扣案之上開海洛因外包裝袋2 個，均係被告所有，供其
    持有第一級毒品海洛因所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96
    年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同
    條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減
    其二分之一之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
