【裁判字號】    96,拍,3677
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第3677號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○就拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國85年8 月2 日以附
    表所示不動產為本人及債務人丙○○向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）3,200,000 元之抵押
    權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債1,755,120 元，
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發拍賣抵押物裁定，經本
    院先於民國96年11月30日通知命聲請人於同年12月19日前補
    正關係人丙○○之繼承人最新戶籍謄本及繼承系統表，並查
    報前開繼承人是否拋棄或限定繼承，惟聲請人電話告知本院
    ，該關係人丙○○已非債務人。故本院另於同年12月27日通
    知命聲請人於97年1 月15日前補丙○○非債務人之他項權利
    變更契約書及最新不動產登記謄本，聲請人已於民國96年12
    月31日收受該通知，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補
    正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
