【裁判字號】    97,交簡,80
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄之「臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「車籍查詢
    表」應予刪除，另應適用法條部分補充：「被告甲○○行為
    後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，業於九十七年
    一月二日修正公布，同年月四日起生效施行，其法定刑由原
    先之『一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣（下同）九萬元以
    下罰金』，提高為『一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金』，比較修正前、後之規定，以修正前即行
    為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適
    用修正前之規定處斷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點六八毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29146號
    被    告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣中和市○○路296巷23號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年12月3 日22時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路某海產店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於酒後騎乘車號HSG－925號重型機車沿臺北縣中和市
    ○○路行駛，嗣於同日23時35分許，在圓通路與板南路口，
    為警攔檢當場查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度達0.68mg/l
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查之供述。
    （二）酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三案件測試
          觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單、車籍查詢表在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                                檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
