【裁判字號】    97,交簡,176
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三四二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充被告甲○○前因酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第七九四號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間屆滿未經撤銷；另證據部分，補充
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法第一百八十五條之三所定服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，於九十七年一
    月二日經總統公布修正，其修正係將法定刑中之罰金刑，由
    原先之罰金銀元三萬元（合新臺幣九萬元）提高為新臺幣十
    五萬元，並由選科改為得選科或併科，餘則未有變動，是經
    比較上開修正前後之規定，修正後之規定顯因法定罰金刑較
    高而無較為有利行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險罪論處。爰審酌被告前已因相同犯行經緩起訴處分，竟不
    知自珍而再度違犯，顯未因此心生警惕而無悛悔之意，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每
    公升零點九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，惡性匪淺，並發生交通事故，對行車安全已生
    危害，自應予以相當之非難，然其素行非劣（參臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），並有正當職業，且於偵查中能直承犯
    行，其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其並非初犯之情節依法定中等標準諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項，修正前刑法第一百八
    十五條之三、前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
