【裁判字號】    96,訴,896
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第896號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周俊智律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國96年11月23
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「九十年板登字第1645310 號」之記載
，應更正為「九十年板登字第645310號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
