【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許鳳池
            蔡萬財
            鍾德富
上列聲請人因被告等賭博案件（96年度偵字第8729號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲字第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌壹佰拾貳張、賭資新臺幣肆佰拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    8729號被告許鳳池、鍾德富、蔡萬財賭博案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起
    訴處分確定。扣案之賭具四色牌一百十二張、賭資新臺幣（
    下同）四百十元當場賭博之器具及在賭檯處查獲之財物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。復按當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266
    條第2 項亦有所規定。
三、經查：被告許鳳池、鍾德富、蔡萬財等人賭博一案，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年5 月18日以96年度偵字第
    8729號為職權不起訴處分乙節，有上開不起訴處分書一份在
    卷可按，而扣案上開物品（保管單號：96保2267號），確屬
    被告等人當場賭博之器具及在賭檯上之財物等情，亦據渠等
    供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
