【裁判字號】    97,非救,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度非救字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄３號.
上列聲請人與相對人間支付命令事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又按經財
    團法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間支付命令事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，並經財團法人法律扶助基金會核
    為符合無資力者之要件，而准予扶助等情，業據其提診斷證
    明書、低收入戶證明書、全戶財產清單、全戶薪資所得、全
    戶戶籍謄本各1 件以為釋明，其聲請訴訟救助，經核並無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
