【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造署押案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造署押罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十月三十一日犯偽造署押
    罪，經本院以九十五年度訴字第三五五三號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二五三四二號），
    判處有期徒刑四月確定在案（聲請書誤載為有期徒刑五月）
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第九條諭
    知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
