【裁判字號】    96,訴,2308
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2308號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    賓得視光學科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬陸仟肆佰伍拾柒元，及
自民國九十六年八月二十三日起至清償日止按年息百分之七點四
二計算之利息，並自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造訂立之授信約定書第13條約定，本件消費借貸所生
      之爭執合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
      自有管轄權，合先敘明。
（二）本件被告賓得視光學科技有限公司（下稱賓得視公司）、
      丙○○、甲○○及丁○○（下合稱被告）均未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
      原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告賓得視公司於民國94年11月22日邀同其餘被告為連帶
      保證人，向原告借得新臺幣（下同）3,000,000 元，利息
      按原告基準放款利率加計年息3.27% 計算（惟如被告違約
      致債務視為全部到期者，自原告對被告向法院請求連帶給
      付時起不再機動調整，並以請求時之利率計算），借款期
      間自94年11月22日至97年11月22日，約定自借款後以每月
      為一期，於每月22日分期依年金法按期平均攤還本息，如
      未按期攤還本息時，被告賓得視公司即喪失期限之利益，
      應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6
      個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告賓
      得視公司僅攤還本息至96年8 月22日，即未依約履行，已
      喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，
      被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為
      此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示，暨供擔保為條件之假執行宣告
      。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    授信約定書4 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到
    場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事
    實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    暨酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
