【裁判字號】    96,聲,3133
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3133號
聲請人即債權人  昱喬企業有限公司
法 定 代 理 人  庚○○
相對人即債務人  己○○
                丁○○
                乙○○
                丙○○
                甲○○
                戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院94
    年度全字第7號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（
    下同）42,000元為擔保金，並以本院94年度存字第1890號提
    存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序，並以存證信函定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院96年度全聲字第248 號民事裁定暨確定
    證明書、本院執行處94執全梅字第1965號函、民國96年10月
    29日96年度聲字第2727號函、本院94年度存字第1890號提存
    書等影本各1 份、存證信函正本暨回執原本、戶籍謄本正本
    等各5 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年3月23日以94年度全字第7號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第
    1965號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於96年6月1日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並
    已於96年8月7日以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，亦據聲請人提出之存證信函正本暨回執原本各5 件
    在卷可憑。然關於催告相對人丁○○部分，依聲請人所提相
    對人丁○○戶籍謄本所示，丁○○之戶籍地址為臺北縣板橋
    市○○路○段319號11樓，且早於96年6 月11日即已遷入該址
    ，而聲請人於96年8 月間，向非屬相對人丁○○住所之臺北
    縣板橋市○○路○段250號17樓之1 地址寄發存證信函為催告
    ，由第三人許生福代為簽收，故難認已對相對人丁○○為合
    法之催告，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
