【裁判字號】    96,簡,7416
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7416號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑書（九十六年度毒偵字第七四六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十一年五月十五日執行完畢釋放。復於九
    十四年間，因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第四四四
    三號判決處有期徒刑三月確定，於九十六年二月九日縮刑期
    滿執行完畢。再於九十四年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十五年度訴緝字第二五二號判決處有期徒刑
    十月確定。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年七月二日中午十二時許，在新竹縣
    新豐鄉○○路「春城汽車旅館」五０二號房內，將少許甲基
    安非他命放在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基
    安非他命一次。嗣於九十六年七月三日凌晨二時三十分許，
    在新竹縣新豐鄉○○路為警查獲，扣得其所有、供施用甲基
    安非他命所用之吸食器二組，另扣得成分不明之白色粉末二
    包（合計毛重六點八公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有以下證據足證：
（一）被告於警詢及偵查中坦承有施用甲基安非他命犯行，且於
      九十六年七月三日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，
      結果呈甲基安非他命陽性反應，有詮晰科技股份有限公司
      濫用藥物尿液檢驗報告、對照表等件附卷可憑。
（二）扣案吸食器二組。
（三）被告前曾於九十一年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
      勒戒在案，再於九十四年間，因施用毒品案件，經法院判
      刑確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
      五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    前所述之前案紀錄，嗣於九十六年二月九日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、扣案吸食器二組，為被告所有，供本案施用毒品犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。至扣案白色粉末二包（合計毛重六點八公克）
    ，因無鑑定報告佐證，尚難確認係毒品甲基安非他命，故不
    予宣告沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
