【裁判字號】    96,訴,2651
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2651號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  金阪神家具精品有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬伍仟捌佰元及自民國九
十六年三月十三日起至清償日止，按年息百分之六點七一計算之
利息，並自民國九十六年四月十三日起至清償日止，逾期六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告金阪神家具精品有限公司（下稱金阪神公司
    ）邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國95年5 月
    10日向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借款期間自
    95 年5月10日起至98年5 月10日止，借款本金共分36期，每
    月1 期，自95年6 月10起按期平均攤還，利息按原告之基準
    利率加年率2.65% 按月計付，並於原告調整基準利率時，自
    調整日起，改按調整後之基準利率加計原約定加碼年率調整
    計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告金阪神公司僅攤還本息至
    96 年3月12日止，依授信約定書第5 條、第6 條約定，所有
    借款視為全部到期，被告尚積欠本金2,165,800 元及如主文
    第1 項所示之利息暨違約金未清償。爰依消費借貸法律關係
    （對被告金阪神公司）及連帶保證契約（對被告丙○○、丁
    ○○），提起本件訴訟。並聲明請求：除假執行供擔保金額
    外，如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本2 件、授信約定
    書影本3 件、保證書影本1紙、攤還明細表影本1件、基準利
    率變動表影本1 紙為證，核與所述相符。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告金阪神公司）及連帶保證契
    約（對被告丙○○、丁○○）請求被告連帶給付借款2,165,
    800元，及自96年3 月13日起至清償日止，按年息6.71%計算
    之利息，並自96年4月13日起至清償日止，逾期6個月以內部
    分，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
