【裁判字號】    96,聲,3105
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3105號
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
            （原名：新竹國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第五一六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第7556號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字
    第5167號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第5070號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，並向本院聲請催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第75
    56號民事裁定、94年度存字第5167號提存書、95年度全聲字
    第394 號民事裁定暨確定證明書、板院輔民賢96年度聲字第
    2371號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣
    奉准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會民國96年6 月1 日金管銀(四)字第0960022398
    0 號函附卷可稽，合先敘明。經查：聲請人聲請本院於94年
    9 月13日以94年度裁全字第7556號裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以94年度執全字第5070號假扣押執行程序對
    相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年11月4 日具
    狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於96年
    10月4 日以板院輔民賢96年度聲字第2371號函通知相對人行
    使權利而未行使，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣
    新竹地方法院96年12月19日新院雲民慎字第26591 號函1 紙
    及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
