【裁判字號】    96,簡,7784
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度調偵字第五四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○與其父母周宜華、曾素芳（已分別於民國八十八年
    九月二十八日、九十四年十二月十九日歿）均係位於臺北縣
    三重市○○街二一七巷一弄一號公寓五樓之住戶，周宜華竟
    意圖為自己不法之利益，未經住戶全體同意，於民國八十四
    年間，自行在上開頂樓興建水泥磚造，具獨立出入門戶、內
    部復裝設有與五樓住家相通樓梯之違章建物，以供居住之用
    ，以此方式私自竊佔己有，並排除其他住戶之使用。而甲○
    ○明知公寓屋頂平台乃屬該棟五層樓建築物之共同使用部分
    ，係與其他住戶（分別為二樓住戶乙○、三樓住戶丙○○以
    及四樓住戶丁○○）所共有，並為緊急狀況時，供全體住戶
    逃生所用，不得擅自搭蓋違章建築或加裝鐵門上鎖據為己用
    ，竟自九十五年間某日起，明知其所繼承並居住之頂樓建築
    乃係由其父周宜華竊佔他人不動產興建之違章建物，仍不違
    背其本意，基於收受贓物之犯意，將該建物置於個人實力支
    配下加使用，經同棟公寓其他住戶多次要求回復原狀，仍不
    予理會而繼續管理使用迄今。案經被害人丁○○、乙○、丙
    ○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、證據
  （一）被告甲○○於於本院訊問時、檢察官偵查中及警詢中之
        供述。
  （二）證人丁○○、丙○○於本院訊問時、檢察官偵查中之證
        述。
  （三）證人乙○於檢察官偵查中之證述。
  （四）臺北縣政府九十五年七月二十八日北府工拆字第０九五
        ００二八八九七號函。
  （五）現場照片十三張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告甲○○無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，暨被告之犯罪動機
    、目的、手段及拒不拆除上開建物，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告所犯上開收受贓物罪，犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
