【裁判字號】    97,簡,492
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點
貳公克）沒收銷燬之；包裝上開安非他命之包裝袋壹只及吸食器
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充「甲○○
    前因施用第二級毒品案件，經本院於民國95年7 月24日以95
    年簡字第3807號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，甫於96年
    2 月11日執行完畢（於本案構成累犯）」，並於犯罪事實欄
    第八行更正「安非他命」為「甲基安非他命」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有事實欄所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀錄（詳前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其於有期徒刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒
    品之前科紀錄（詳臺灣高等法院前科紀錄表），足見素行不
    佳，不思悔悟戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品安非他命1
    包（驗餘淨重0.2 公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案包裝
    上開第二級毒品安非他命之外包裝袋1 只（係用於包裹安非
    他命，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，並非不可分離）
    、吸食器1 組，均係被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，業經被告陳明在卷（詳96年度毒偵字第8877號卷第25頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
