【裁判字號】    97,交簡,248
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共
    危險罪，業於九十七年一月二日修正公布，並自九十七年一
    月四日起生效施行，其法定刑由原先之『一年以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣（下同）九萬元以下罰金』，提高為『一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金』，比較
    修正前、後之規定，以修正前即行為時法有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段規定，自應適用修正前之規定處斷」之
    記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，所
    為既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升一點一三毫克，惟素行良好，兼以坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3254號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣豐濱鄉靜浦村靜浦155號
                        居臺北縣中和市○○路146巷22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月2日晚上8時許，在臺北縣中和市○○
    路上公園飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於酒後，騎乘車牌號碼LOK-937號重型機車，沿臺北縣
    中和市○○路往同縣市○○路住處方向行駛，嗣於同日晚上
    8時10分許，行經興南路與華新街口時，為警盤檢而查獲，
    經警測得其呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1件附卷可稽，是被告之自
    白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                              檢察官  陳 豐 年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
