【裁判字號】    97,撤緩,17
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺北地方法院96訴字第7 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第112 號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因臺灣臺北地方法院檢察署96
    年執保字第68號偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以96年
    度訴字第7 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間
    內付保護管束，並於96年5 月7 日確定。茲因受保護管束人
    經傳喚未到，並經警拘提未獲，其行為違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法
    第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人乙○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度訴字第7 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，
    緩刑期間內付保護管束，並於96年5 月7 日確定，有前開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；次查，臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於96年12月28日以北檢盛箴96執
    保68字91316 號函請臺灣板橋地方法院檢察署代為執行96執
    保字第68號執行保護管束命令，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署命受刑人於96年7 月19日前往該署報到，詎受刑人無故未
    遵期報到，復經檢察官於96年7 月19 日 核發拘票限受刑人
    於96年7 月27日拘提到案，惟經警按址實地查訪無著等情，
    此有前開臺灣臺北地方法院檢察署96年12月28日以北檢盛箴
    96執保68字91316 號函文、臺灣板橋地方法院檢察署96年8
    月1 日甲○榮丑96執助2204第71395 號函文、郵務送達證書
    、拘票暨拘提報告、法務部戶役政連結作業系統各1 份存卷
    為憑。受刑人經合法傳喚，依然無故不遵守前揭執行命令，
    堪認其違反保護管束情節確屬重大，應依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條規定、保安處分執行法
    第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
