【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  威達金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，負債虧損累累，已
    無法清償債務，復因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營所
    稅及罰鍰亦無力繳納，爰依破產法第58條規定，聲請宣告破
    產，俾使所有債權人均能公平受償云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於其全體債權人之債權是否得
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按破產制度之
    目的，在求多數債權人之公平受償，倘予以宣告破產，反而
    尚須優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人（例如稅捐機關）之債權減少分配，而其
    他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，
    即不應准許破產宣告之聲請（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談會民事類提案第16號參照）。又破產制度之目的，
    在求多數債權人之公平受償，故若勉強組成破產財團後，他
    破產債權人卻無法藉由破產程式而受到任何清償之機會，徒
    浪費資金於支付破產財團費用及債務，即無進行破產程式之
    必要（臺灣高等法院95年度破抗字第34號裁定參照）。
三、查聲請人之資產及負債狀況，依其提出之財產狀況說明書及
    債權人清冊所示，資產僅有現金新台幣（下同）260 萬元，
    負債則有9,613 萬8,778 元，其中積欠營業稅9,543 萬2,77
    8 元，依稅捐稽徵法第6 條「稅捐之徵收，優先於普通債權
    」之規定，營業稅之優先債權已遠超過聲請人資產，揆諸上
    開說明，本件自無進行破產程序之必要，故聲請人之破產聲
    請，尚無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    96    年    1     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
