【裁判字號】    97,交簡,65
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於民國「94年10月24
    日」、「臺北縣民生路」、「甲○○睿」之記載，應分別更
    正為「94年5 月25日」、「臺北縣板橋市○○路」、「甲○
    ○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具
    罪業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效，其法定刑
    由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為
    「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
    比較修正前後之罰則，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法律處
    斷。核被告所為，係犯行為時刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪。另被告於94年間，曾因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院以94年度交簡字第296 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，甫於94年5 月25日易科罰金執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不顧自己安危
    與公眾安全，於服用酒類後騎車上路，所為非是，且其前已
    因酒醉駕車之公共危險案件經判刑執行完畢，仍不知警惕再
    犯本案，顯然漠視法令之禁制，惟事後已坦承犯行，犯後態
    度尚無不良，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，行
    為時刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：行為時刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
