【裁判字號】    96,訴,2566
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2566號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
?      ?  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（95年度附民字第299 號），經本院刑事庭移送前來，本院於
民國97年1 月8 日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟柒佰伍拾元，及自民國
九十五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被
    告連帶給付原告新臺幣（下同）647,750 元，及自起訴狀送
    達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣
    於本院民國97年1 月8 日言詞辯論期日則當庭將其中之利息
    起算日減縮為自其起訴狀送達於最後一名被告之翌日起算，
    核其性質，係減縮其應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條規
    定，自應准許，併予敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴略以：被告乙○○、丙○○及所屬詐欺集團成員有
    共同侵害原告權利之意思聯絡，推由某姓名年籍不詳之成員
    於95年3 月16日8 時40分許撥打原告之電話，詐稱為「書記
    官」，謊指原告因詐欺案未出庭，要求原告將其華南商業銀
    行之帳戶設定語音轉帳，並將定期存款解約轉為活期存款，
    致原告陷於錯誤而依其指示辦理設定。其後旋即利用電話語
    音轉帳之方式，先後自原告前揭帳戶轉出1,000 元、40萬元
    、246,699 元至被告丙○○所有板橋新海郵局帳戶（帳號：
    0000000-0000000 號）。被告乙○○、丙○○隨即共同前往
    臺北縣土城市○○路某郵局提領55萬元、6 萬元及37,000元
    。經加計前揭3 次轉帳時所代扣之手續費共51元後，原告總
    計受損647,750 元（1,000 元＋40萬元＋246,699 元＋51元
    ＝647,750 元），爰依民法第184 條、第185 條，聲明如主
    文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張前揭事實，業據被告丙○○於警詢時自陳屬實（臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第14119 號第5 、6 頁）
    ，並有前揭被告丙○○之郵局帳戶客戶存簿資料、客戶基本
    資料、交易資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示、詐騙電話話簡便格式表及甲○○存摺節本
    影本附卷（同前卷第11至17頁）可參，且被告均已於相當時
    期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主張，自堪信
    為真實（本院95年度易字第1603號判決亦同此認定）。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，民
    法第184 條前段、第185 條分別定有明文。本件被告2 人既
    有共同侵害原告財產權之行為，致其受有647,750 元之損害
    ，其行為與結果間復有相當因果關係，即應對原告負損害賠
    償責任。是原告本於侵權行為之法律關係，請求被告應連帶
    給付647,750 元，及自起訴狀送達最後一名被告之翌日（查
    原告起訴狀先後於95年9 月16日、同月29日送達於被告李志
    軒、丙○○，以較後送達者為準，其翌日即為95年9 月30日
    ）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即無不合，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
