【裁判字號】    96,訴,2347
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2347號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  峻亞國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            欣都燈有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
                        之15.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年1 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告峻亞國際有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
貳拾陸萬柒仟肆佰捌拾元，及如附表一編號1 所示之利息、違約
金。
被告峻亞國際有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
貳拾捌萬元，及如附表一編號2 所示之利息、違約金。
被告欣都燈有限公司應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟參佰元，及
如附表二所示之利息。
前開第二、三項之給付，如有一被告給付時，其他被告於該給付
範圍內同免給付之義務；第二項債務清償完畢時，第三項債務即
予免除。
訴訟費用由被告峻亞國際有限公司、乙○○、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告峻亞國際有限公司（下稱峻亞公司）於民國
    95年9 月28日，邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原
    告簽訂週轉金貸款契約額度新台幣（下同）2,000,000 元，
    於該額度內分別借款2 筆，利率為依原告銀行基準利率加
    2.84％調整（目前為6.67％），倘借款人逾期償還本金或利
    息時，按借款總餘額，自應償還日起，逾期6 個月以內部份
    照約定利率10％，逾期超過6 個月部份照約定利率20％加付
    違約金。目前尚有借款餘額分別為267,480 元及280,000 元
    及如附表編號1 、2 所示之利息暨違約金未清償。又被告峻
    亞公司為擔保如附表一編號2 之借款，背書轉讓如附表二所
    示之支票予原告，用以擔保該債務之清償。今經原告將被告
    欣都燈有限公司所簽發如附表二所示之票據提示，卻遭退票
    之事實，業據提出週轉金貸款契約影本1 份及借據影本2 份
    、連線作業查詢單1 份、支票暨退票理由單影本各1 份為證
    ，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀以為爭執或答辯，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係，請求
    被告峻亞公司、乙○○、丙○○連帶給付如主文第一、二項
    所示，並請求被告欣都燈有限公司給付如主文第三項所示之
    款項，且表明就主文第二項及第三項請求間為不真正連帶之
    給付，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
