【裁判字號】    95,重訴,97
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第97號
原      告    寅○○（歿）
訴訟代理人    陳麗芬律師
              胡盈州律師
              玄○○
原      告    辛○○即申○○.
訴訟代理人    蕭隆泉律師
複  代理人    陳世偉律師
              Ｃ○○
原      告    亥○○即寅○○.
              午○○即寅○○.
              子○○
                          00.
              癸○○
              壬○○即丑○○.
                          LL.
              Ｄ○○
              Ｆ○○
兼訴訟代理人  Ｅ○○
原      告    宇○○○即楊思.
              宙○○○即楊思.
兼  上二人
訴訟代理人    戌○○
原      告    Ｇ○○
              卯○○
              巳○○
              酉○○
              庚○○
              己○○
              戊○○
              Ｂ○○○
              未○○
              辰○○
                          19.
              黃○即天○之繼.
被      告    丁○○
              乙○○
              丙○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    吳孟玲律師
複  代理人    地○○
              Ａ○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴雖已繳納裁判費新臺幣（下同）69,706
    元，惟本件訴訟標的價額經測量確定後核定為41,143,443元
    ，原告應繳納之裁判費應為374,120 元，則原告扣除上開業
    已繳納之裁判費外，尚應補繳裁判費304,414 元，嗣經本院
    於民國96年3 月14日當庭宣示限原告於10日內補繳裁判費，
    有本院言詞辯論筆錄、民事科查詢簡答表在卷可憑，惟原告
    逾期迄未補正，其訴應認為不合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
