【裁判字號】    97,簡,442
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受羞
    辱及所生損害，及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25516號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街5巷12號
                        居臺北縣中和市○○街440號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣中和市○○街440 號「百祥京都社區」
    管理員，乙○○則為該社區住戶，甲○○竟基於妨害他人名
    譽之犯意，於民國96年9月9日晚間10時25分許，公然在上址
    中庭之公眾得出入之場所，辱罵乙○○「幹你阿嬤老ＧＹ、
    臭ＧＹ」等言語，使不特定人得以見聞。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊並
    無辱罵告訴人乙○○云云。經查，上開犯罪事實，業經告訴
    人乙○○於警詢時及偵查中證述綦詳，核與證人李成發於警
    詢及偵查中證述情節相符，再被告與告訴人於案發當時確有
    發生口角乙節，亦經被告於警詢中自承屬實。是被告所辯顯
    係卸責之詞，無足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱公罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
