【裁判字號】    97,交簡,227
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????觀察、勒戒.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字
    第一四一二號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十四年
    三月二十六日執行完畢。嗣再因竊盜案件，經本院以九十四
    年度簡字第一一九八號判決判處有期徒刑五月確定，於九十
    五年六月十日執行完畢。詎猶不知悔改，明知服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，其於九十六年八月二
    十七日凌晨一時二十分許，在臺北縣三重市○○街九十七巷
    某處與友人飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車號ＧＢＱ－９８０號重型機車離開上址。
    嗣於同日凌晨二時三十分許，甲○○行經臺北縣三重市○○
    路○段二二號前，經警攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升零點六二毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
三、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年
    一月二日修正公布，並自同年月四日起生效施行，依修正前
    之規定，其法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元
    即新臺幣九萬元以下罰金，修正後則提高為一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前
    、後之規定，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，自應適用修正前即行為時法論處。核被告
    所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜案件，經本院以九
    十三年度簡字第一四一二號判決判處有期徒刑四月確定，於
    九十四年三月二十六日執行完畢，又因竊盜案件，經本院以
    九十四年度簡字第一一九八號判決判處有期徒刑五月確定，
    於九十五年六月十日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安
    危，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點六二毫克，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、第四十七條
    第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
