【裁判字號】    97,簡,490
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      D室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第1062號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於93年
    4 月16日戒治期滿，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    93年7 月29日以93年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定；
    其前因觸犯藥事法、麻醉藥品管理條例及懲治盜匪條例案件
    ，經先後判處有期徒刑9 月、6 月及8 年，經定其應執行刑
    為有期徒刑9 年，於89年10月2 日假釋出監，嗣因犯前開施
    用毒品案件，其假釋業經撤銷執行殘刑，於96年4 月1 日縮
    刑期滿執行完畢，詎其猶不知悔改，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢後五年內之
    96 年11 月10日18時50分為警查獲後採尿前九十六小時內某
    時點，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於96年11月10日18時50分許，經警持搜索票至其
    臺北縣新莊市○○路新建巷3 之1 號新建D 室居所內搜索，
    並扣得非其所有之安非他命吸食器1 組、分裝鏟1 支及殘渣
    袋1 個。嗣經警採其尿液送驗結果，發現呈甲基安非他命之
    陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
(一)訊據被告甲○○否認有何施用毒品犯行，辯稱：最後一次於
    92年4 月29日被查獲時有施用云云，經查被告本次為警查獲
    後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以ＥＩＡ
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（檢體編號：Ｈ
    0000 000），有臺北縣政府警察局新莊分局96年11月10月移
    送毒品為防制條例人犯尿液檢體編號對照表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年11月28日濫用藥物尿液檢驗報告各一件在
    卷可稽。
(二)按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國八十一年
    二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五六號函示明確。是
    被告於96年11月10日18時50分為警查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採
    集尿液檢體前之九十六小時內某時點，確曾有施用第二級毒
    品安非他命之事實，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。末查，被告前有如上開犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送戒治處所執行戒治，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕
    害自己身心並無加害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器1
    組、分裝鏟1 支及殘渣袋1 個等物，訊據被告堅決否認為其
    所有，辯稱：上開物品係友人綽號「阿彬」於查獲前一日中
    午拿了一個不透明的塑膠袋到伊家中跟伊說土方的事時，遺
    留下來的等語，經查卷內均查無其他積極證據足認上開扣案
    物品確為被告所有，是既無法證明上開物品為被告所有供本
    件施用毒品所用之物，自無從於本案宣告沒收之，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          刑事庭法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
