【裁判字號】    97,易,76
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29972
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十五年間，因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，並經臺灣高等法院駁回上
    訴確定，於九十六年七月十六日執行完畢（構成累犯），仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十六年十二月十八
    日晚上七時三十分許，在臺北縣中和市○○街二一五巷清穗
    公園內，以徒手將固定用之螺絲搖鬆拔起之方式，竊取公園
    內之鋁椅一張（價值約新臺幣五千元）得手後，為附近居民
    發現通知清穗里里長何地鍾，何地鍾前往查看後報警，經警
    於同日晚上八時許，在臺北縣中和市○○路自強國小旁，查
    獲甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經甲○○於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱，
    核與證人何地鍾、證人即中和市公所人員陳淑梅於警詢中之
    陳述相符，並有贓物認領保管單一件在卷足資佐證。足認被
    告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
