【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃土
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第四十一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點捌貳公克，鑑驗
使用零點零壹公克，驗餘淨重零點捌壹公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第貳項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定
    。查本署九十四年度毒偵字第三九二０號被告黃土違反毒品
    危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案甲基安非他
    命一小包（聲請書誤載安非他命）（淨重零點八二公克，鑑
    驗使用零點零一公克，驗餘淨重零點八一公克），屬毒品危
    害防制條例所列第二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有臺北市政府警察局中山分局扣押物品清單、臺北市政
    府警察局中山分局九十四年十二月三十日北市鑑毒字第八０
    五號鑑驗通知書各一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四
    年度毒偵字第三九二０號卷第四十七、五十頁）在卷足憑，
    是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第二
項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事  第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
