【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因分別於民國95年11月13日20時許犯竊盜罪
    、95年11月13日23時許犯竊盜罪及95年11月14日15時許犯過
    失傷害罪，經本院以96年度訴字第621 號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度偵字第29119 號）判決，分別判
    處拘役40日、50日及50日，應執行拘役119 日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日（聲請書誤載為「於95年12月21
    日犯搶奪罪，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第621 號（
    本署95年度偵字第29119 號）判處拘役119 日」，應予更正
    ），於96年6 月8 日確定在案，且尚未執行完畢，此有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判
    決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準，均
    應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其折算
    標準決定之。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第9 條定有明文，依該條規定可知，原裁判
    所適用論罪科刑法條，雖符刑法第41條第1 項得易科罰金規
    定之要求，惟於宣告逾6 月有期徒刑之宣告刑，而於減刑後
    改為宣告6 月以下有期徒刑時，始有該條適用之餘地，本件
    經減刑後固應諭知易科罰金之折算標準，然原裁判所宣告者
    並非逾有期徒刑6 月之刑，應無上開條文之適用，檢察官聲
    請依該條為易科罰金之諭知，容有誤會，併予指明。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2 項，刑法第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
