【裁判字號】    97,簡,267
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第三一四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器而竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案六角多用扳手壹支、雙頭開口扳手壹支及機動扳手貳支均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○因自己機車所用之螺絲帽滑牙損壞需為更換，乃萌生
    為意圖自己不法所有之犯意，於民國九十六年十一月二十五
    日凌晨四時五十分許，在臺北縣土城市○○路二二三號前，
    持質堅形硬足供兇器使用之六角多用扳手、雙頭開口扳手各
    乙支及機動扳手二支，著手拆卸甲○○所有停放該處車牌號
    碼為ＬＦ二─○五三號重型機車上之十九號螺帽乙顆（價值
    新臺幣四元）而竊取之，適甲○○因聽聞拆卸之工具聲響外
    出查看發現前情，甫經得手之乙○○隨即逃跑，旋為甲○○
    以現行犯逮捕，經警據報到場處理，並扣得前述工具。
  (二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)卷附贓物認領保管單乙紙。
  (四)扣案六角多用扳手乙支、雙頭開口扳手乙支及機動扳手二支
    。
  (五)前述犯罪工具及贓物之相片四幀。
三、論罪科刑之法律依據：
  (一)查被告行竊攜帶使用之扳手均係金屬材質，如以之攻擊人體
    ，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力而足供兇器
    之使用。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告並無其他犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，素行非劣，其因個人所需驟起盜心，動機可
    議，然所竊取之物品價值甚微，並已由被害人領回，被告亦
    能在偵查中坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，
    當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
  (三)扣案六角多用扳手乙支、雙頭開口扳手乙支及機動扳手二支
    ，係被告所有供其本件犯罪使用之物，此據被告陳明在卷，
    應依刑法第三十八條一項第二款之併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
