【裁判字號】    97,交簡,84
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄第三行：「…
    仍駕駛車號０２９３－ＭＮ號自用小客車」後補充「自上開
    處所離去」，證據欄部分「臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」之記載應予刪除，另應適用法條部分
    補充：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定
    業於民國九十七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效
    施行，修正前上開規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役
    或銀元三萬元即新臺幣九萬元以下罰金，修正後則提高為一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金
    ，比較修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前即行為時法
    論處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點五六毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法官劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 96年度速偵字第3221號
被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣大樹鄉○○路21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月29日22時許，在臺北縣五
    股工業路某工地內飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍駕駛車號0293-MN號自小客車，嗣於同日23時50分許
    ，行經臺北縣林口鄉○○路與工四路口，經員警攔檢實施酒
    測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克。案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）酒精測定紀錄表1紙。
   （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
         185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉
         發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                              檢察官    孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
