【裁判字號】    96,訴,2597
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2597號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年1 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟零捌拾伍元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丁○○於民國（下同）92年6 月6 日、93年11月
    30日向原告借用新台幣（下同）30萬元、25萬元，約定利息
    依序按年息百分之20、15計算，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計付違約金。詎被告並未按期繳息，全部債務視為全部
    到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提
    起本件訴訟。
三、證據：提出現金卡申請書及其他約定事項、個人信用貸款申
    請書及其他約定條款、交易明細影本各一件為證。
乙、被告方面：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書及其他約定
    事項、個人信用貸款申請書及其他約定條款、交易明細影本
    各一件為證，核屬相符，被告已於相當時期後合法通知，均
    未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
