【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯騰凱
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    25049 號被告柯騰凱違反商標法案件，業經不起訴處分確定
    。該案所查扣之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾一個，
    係屬商標法第81條及第82條規定之物，爰依法聲請裁定沒收
    之等語。
三、經查：本件扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾一個
    ，確係被告柯騰凱販賣仿冒商標之商品，且屬被告所有並供
    犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，而被告柯騰凱違反商
    標法之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第25049 號為職權不起訴處分確定在案等情，業據本院
    核閱卷證無誤，並有前揭不起訴處分書在卷可稽。揆諸上開
    法條規定及說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予
    准許，爰依刑法第40條第2 項、商標法第83條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
