【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國96年12月3
日本院板橋簡易庭96年度拍字第3141號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。又最高限額抵押權
    ，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之
    登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之
    證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出
    之證據，足以證明抵權存在，而其抵押債權金額確定時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年台抗字第36
    7 號裁定意旨可資參照）。
二、查本件相對人主張對抗告人於民國96年5 月11日以如原裁定
    所示之不動產為其本人及債務人周明清所負債務知擔保，設
    定最高限額新臺幣（下同）700, 000元之抵押權，且經依法
    登記，該債權已屆清償期而未受清償等情，業據相對人提出
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約書及本
    票等之影本為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，即無不當。抗告意旨雖以：雙方間之債權債務關係尚有爭
    議，且相對人僅提出本票之影本為債權證明，並無確定之判
    決，是否確有債務存在，當屬有疑等語，指摘原裁定逕予准
    許拍賣抵押物不當。惟聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院
    僅得為形式上之審查，且法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力，已如前述，抗告人就上開爭執事項，應另行起訴，以求
    解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                       書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
