【裁判字號】    97,勞訴,8
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度勞訴字第8號
原      告  乙○○○
被      告  統聯汽車客運公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。且關於定此合意之時期
    ，無論於起訴前或訴訟繫屬中均得為之。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項 定有明文。
二、本件於被告尚未為本案言詞辯論前，兩造已於訴訟繫屬中，
    合意本件第一審管轄法院為台灣台南地方法院，此有原告97
    年1 月7 日申請狀及被告97年1 月9 日民事陳報狀各1 份附
    卷可稽（見本院三重簡易庭96年度重勞調字第56號卷第17至
    21頁），自應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依兩造之聲請，將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
