【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公共場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月11日犯在公共場所賭博財
    物罪，經本院以96年度簡字第2750號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度偵字第8403號）判決判處罰金新臺幣
    2,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     1    月   22    日
                 刑事第六庭        法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年     1    月   22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
