【裁判字號】    96,簡,8109
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23473 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實：丙○○前於民國94年間，因連續施用第一、
    二毒品案件，經本院以94年度訴字第1799號判決分別判處有
    期徒刑8 月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年，甫於
    96年2 月16日縮短刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    丙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人方便提領獲取詐欺所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，96月7 月3 日前之某
    日，在不詳地點，將其於96年7 月2 日所開立之國泰世華商
    業銀行新泰分行（下稱國泰世華銀行）戶名丙○○，帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，提供予真
    實姓名年籍不詳之成年人，作為詐騙他人款項之人頭帳戶。
    嗣詐欺集團成員，基於詐欺之犯意，先後為下列詐欺行為：
    (一)於96年7 月3 日19時許，撥打電話予乙○○，詐稱乙○○
    先前網路購物轉帳時，可能不小心按到分期付款，遂向乙○
    ○佯稱需依其指示取消分期付款之詐術，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日20時22分許，在臺中縣大里市大里郵局ATM 提款機
    ，轉帳匯入1 筆新臺幣（下同）18,899元至丙○○所開立之
    上開帳戶。(二)於96年7 月3 日20時10分許，撥打電話予甲○
    ○，詐稱甲○○於96年5 月份購買書籍時，使用ATM 時按到
    約定帳戶，遂向甲○○佯稱需依其指示取消約定帳戶之詐術
    ，致甲○○陷於錯誤，同日20時11分許，在臺南縣永康市○
    ○里○○○路999 號前之郵局ATM 提款機，轉帳匯入1 筆下
    13,105元至丙○○所開立之上開帳戶。嗣乙○○、甲○○事
    後察覺有異，始知受騙上當，遂報警處理，始循線查獲上情
    。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○固就其開立前揭國泰世華銀行帳戶一事供承
    不諱，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於開戶當天
    ，將國泰世華銀行存摺、提款卡及寫在紙條上的密碼放在伊
    手提袋中，密碼690204，就是伊的生日，開戶完就帶著太太
    謝金婷及女兒一起至臺北縣新莊市○○路一帶吃東西，因伊
    女兒在哭，為了不讓伊女兒哭，就讓伊女兒拿著，結果回家
    後就發現已被伊女兒遺失，伊一開始沒掛失，後來才掛失的
    ，掛失的時候，銀行才跟伊說帳戶已經凍結云云。然查：
  (一)上開國泰世華銀行帳戶，確係由被告於96年7 月2 日所申請
    開設，此業據被告於警詢及偵查中供承在卷，並有國泰世華
    銀行帳戶開戶申請書、存摺存款交易查詢列印資料各1 份附
    卷可稽。又被害人乙○○、甲○○二人因遭前述詐欺集團施
    以上開詐術，陷於錯誤後，而分別將上述款項匯入被告前開
    帳戶之事實，業據被害人乙○○及甲○○於警詢時證述綦詳
    ，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙詐戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、中華郵政公司
    自動櫃員機儲戶轉帳交易明細表（乙○○、甲○○）各2 份
    附卷可佐。據上，足認被告所開立之國泰世華銀行帳戶確有
    遭詐欺集團成員利用以方便其等取得上述被害人受騙之匯款
    無訛。
  (二)參以被告既已成年並自承曾在社會上工作，並非毫無社會經
    驗之人，則渠等應知銀行存摺及提款卡係重要之物，若被他
    人持以從事不法使用，非但損害其信用，更可能使自己觸犯
    刑責，因而存摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得或竊得
    該存摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，理當於發
    現後立即進行處理，儘速前往原開戶銀行辦理相關報失、補
    發等手續，反觀被告對此根本毫不關心，於開戶當晚即發現
    已遺失存摺、提款卡、寫在紙條上的密碼竟未曾報警或即時
    掛失，任此等遺失狀態繼續維持，以致於96年7 月5 日即經
    通報列為警示戶，此亦有國泰世華銀行存摺存款－止扣資料
    可稽。再者，被告既自承係以自己之生日為金融卡密碼，當
    無遺忘之虞，且其尚且能於檢察官偵訊時當庭背誦出該密碼
    ，則其又何須將金融卡密碼書寫在上並與金融卡一同置放之
    必要？如此不僅徒增他人未經同意而使用上開帳戶之風險，
    並使密碼之保護作用喪失殆盡。是被告前揭所辯，已與一般
    常情相違悖，洵難採信。
  (三)況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如遇有帳戶存摺、提款卡、
    印鑑等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款
    或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳
    戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先
    前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益
    。從而，此種詐欺集團使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所
    使用之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係
    使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該
    等帳戶進行提款、轉帳等動作。參以被告係於96年7 月2 日
    始開設國泰世華銀行帳戶，而被害人乙○○、甲○○卻旋即
    於96年7 月3 日，分別遭受以電話佯稱購物轉帳繳款有誤之
    詐術，而陷於錯誤匯款至被告之前開帳戶後，並旋即於當日
    遭該詐欺集團成員予以提領殆盡，有國泰世華銀行存摺存款
    交易查詢列印資料存卷可稽，可見該詐欺集團在向被害人為
    前述詐騙行為時，確有充分把握上開帳戶不會被帳戶所有人
    掛失止付而得以充分地支配運用之。故被告之上開帳戶存簿
    等物茍非由被告提供予他人使用，而係其不慎遺失，則詐欺
    集團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶遭掛失而無法順利
    提領贓物之風險而安心地告知被害人乙○○、甲○○將款項
    匯入該帳戶內之理。據上，益徵被告前開辯解，顯係臨訟卸
    責之詞，難謂可採。綜上所述，足認被告確有幫助該詐欺集
    團成員利用其上開帳戶以取得詐欺所得之不確定故意及行為
    甚明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核使用被告上開國泰世華銀行帳戶之詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，所為係犯刑法
    第339 條第1 項之罪。而被告以提供上開帳戶存摺等物予詐
    欺集團使用之行為，則係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，同時觸犯二相
    同之幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一被害情較重之幫助詐欺取財罪（即被害人乙○
    ○部分）處斷。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。查被告前有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告將存
    摺、提款卡等物交付他人助長他人犯罪，增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會
    治安，兼衡被告素行、智識程度、犯罪手段、對被害人財產
    所生危害程度，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
  項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
  項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
