【裁判字號】    96,訴,43
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度訴字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐文彬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應自民國96年5月10日起至民國101年8月10日止，按月於每
月10日各給付原告新臺幣壹萬伍仟元，及如不按時給付時，自每
月11日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
前項判決，於各該期到期後，得由原告以已到期金額三分之一之
金額為被告供擔保後，就該已到期之部分為假執行。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告於民國93年間，以要開服飾店為由，陸
    續向原告借款新臺幣（下同）118萬元，並簽發支票、本票
    以為擔保，但屆期提示均不獲付款，且避不見面，原告遂向
    臺灣澎湖地方法院檢察署對被告提出詐欺告訴。被告於96年
    4 月3日偵查庭結束後，和原告簽訂和解書，約定被告願賠
    償96萬元，且自96年5月10日起，按月攤還1萬5千元，至清
    償完畢為止，詎被告簽訂和解書後，迄未清償分文，爰訴請
    被告履行上開和解契約，及給付法定遲延利息，原告並願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
乙、得心證之理由：
一、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之上開事實，業據其提出相符之和解書為證，並據
    本院依職權調閱臺灣澎湖地方法院檢察署95年偵緝字第29號
    偵查卷宗查核無誤，堪信為實。
三、從而，原告依和解契約，請求被告96年5月10日起至101年8
    月10日止，按月於每月10日各給付原告15,000元，及如不按
    時給付時，自每月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額予以准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
