【裁判字號】    96,聲,1096
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現另案在監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第710 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至9 、12、13所示違反毒品危害防制條
例等十一罪所減得之刑，應執行有期徒刑年捌月。又所犯如附
表編號10至11所示違反毒品危害防制條例等二罪所減得之刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院
    民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於
    如附表編號1 所示之罪行為後，刑法第51條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，就本件附表
    編號1 至9 、12、13所示十一罪，仍應依修正前刑法規定，
    定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等十三罪，
    先後經本院及臺灣高等法院高雄分院判處罪刑確定，其中所
    犯如附表編號1 至6 所示六罪，經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度聲減字第1622號裁定減為如附表所示之刑，並定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，另附表編號7 所示之罪，經本院
    以96年度聲減字第2271號裁定減為如附表所示之刑，上開七
    罪並經本院以96年度聲減字第2271號裁定應執行有期徒刑2
    年4 月確定；又所犯如附表編號8 至9 所示二罪，分別經原
    確定判決判處有期徒刑7 月、4 月，各減為有期徒刑3 月又
    15日、2 月確定；又所犯如附表編號12至13所示二罪，分別
    經原確定判決判處有期徒刑6 月、1 年2 月，各減為有期徒
    刑3 月、7 月確定；又所犯如附表編號10至11所示二罪，分
    別經原確定判決判處有期徒刑7 月、4 月，各減為有期徒刑
    3 月又15日、2 月確定。茲檢察官聲請就附表編號1 至9 、
    12、13所示十一罪與編號10 至11 所示二罪分別定其應執行
    之刑，經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款（
    修正前、後）、第41條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
