【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 、5 所示竊盜及搶奪二罪，各減為有期
徒刑月又拾伍日及柒月，與所犯如附表編號1 至3 所示偽造文
書及違反毒品危害防制條例三罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年
捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至5 所示犯罪日期，犯偽
    造文書、毒品危害防制條例、竊盜及搶奪5 罪，經本院於如
    附表編號1 至5 所示日期，各判處如附表編號1 至5 所示之
    刑，其中如附表編號1 至3 所示部分，並經本院於民國96年
    7 月20日以96年度聲減字第790 號裁定減為如附表編號1 至
    3 所示之刑，應執行有期徒刑11月又15日確定在案。茲檢察
    官以附表編號4 、5 所示部分，其犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，所犯係刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第325
    條第1 項之搶奪罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    所犯如附表編號1 至3 所示偽造文書及毒品危害防制條例3
    罪減得之刑，定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
