【裁判字號】    97,聲減,2
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第2783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號６所示之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號1 、5 、6 所示之罪
    ，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第3 項聲請裁定減刑，而其所犯如附表編號2 、3
    、4 所示之罪雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應與如
    附表編號1 、5 所示之罪依同條例第11條規定定其應執行刑
    等語。
二、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    如附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢
    察官以其所犯如附表編號6 所示之詐欺罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文第一項。
三、按依本條例應減刑之罪，曾依其他法令減刑者，仍就原減得
    之刑再予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第4 條固有明文
    。惟本件受刑人所犯如附表編號1 、5 所示之罪，分別係中
    華民國減刑條例第3 條第1 項第4 款及第15款限制減刑之罪
    ；如附表編號1 所示之罪，經臺灣高雄地方法院以74年度訴
    字第45號判決判處有期徒刑2 年確定（嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以77年度聲減字第4544號裁定、80年度抗字第18號裁
    定減為有期徒刑6 月）；如附表編號5 所示之罪，經臺灣臺
    南地方院以77年度訴字第734 號判決判處有期徒刑2 年6 月
    ，減為有期徒刑1 年3 月確定（嗣經臺灣高等法院臺南分院
    以80年度抗字第18號裁定減為有期徒刑7 月又15日）。上開
    2 罪之宣告刑均逾有期徒刑1 年6 月，依該條例第3 條規定
    ，不得減刑，故此部分之聲請，於法未合，應予駁回，從而
    檢察官聲請就附表編號1 至5 部分定應執行刑，即失所附麗
    （況曾經臺灣高等法院臺南分院以80年度抗字第18號裁定應
    執行刑19年6 月，褫奪公權6 年8 月確定），應併予駁回，
    爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
