【裁判字號】    96,訴,1156
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1741號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國89年11月14日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣又經裁定停止戒治及撤銷停
    止戒治，於91年8 月13日執行完畢釋放。又曾犯過失致死、
    麻醉藥品管理條例（2 次）、藥事法、竊盜、贓物及毒品危
    害防制條例（2 次）之罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條
    例之罪，於94年12月30日經本院判處有期徒刑9 月及5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，甫於95年10月20日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月6 日晚上10時
    許，在屏東縣崁頂鄉○○村○○路12之20號住處，以將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次；隨後並另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上址，以將甲
    基安非他置於鋁箔紙上加熱氣化後吸食之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣於96年8 月7 日上午9 時20分許，因涉嫌竊
    盜案件，在屏東縣崁頂鄉○○村○○路2 之8 號被捕，經徵
    得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕刑3 年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於
    準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為
    適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且被告
    之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應一
    節，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷
    可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用毒品
    案件，於89年11月14日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，並因有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所強制戒
    治，嗣又經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於91年8 月13日
    執行完畢釋放，有有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之罪，自應依法論
    科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非法持有或施用，
    被告施用海洛因，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；又施用甲基安非他命，係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告於施用前後持有海洛因及甲基安非他
    命之低度行為，應分別為其施用海洛因及甲基安非他命之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告曾犯過失致死、麻醉藥品
    管理條例（2 次）、藥事法、竊盜、贓物及毒品危害防制條
    例（2 次）之罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，
    於94年12月30日經本院判處有期徒刑9 月及5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，甫於95年10月20日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，均為累犯，俱應
    依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有
    竊盜、贓物等前科，素行欠佳，暨其於犯罪後雖坦承犯行，
    但在本院審理中逃亡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
