【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○    47歲民.
            甲○    52歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5920號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○、甲○之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    又被告乙○○、丙○間，就上開傷害之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。茲審酌被告乙○○為民國23年
    2 月16日出生，教育程度為高職畢業；被告丙○為49年12月
    11日出生，教育程度為國小畢業，此有警詢資料在卷可稽。
    被告乙○○、丙○均為智識成熟之成年人，做人處事本應深
    思熟慮，竟與被害人即同案被告甲○僅因言語不合而起爭執
    ，即任意以拳腳相向，且被告乙○○、丙○至今尚未與被害
    人甲○達成民事和解、賠償損害，尚難認有何悔改之意等一
    切情狀，兼審酌其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。另被告甲○為44年9 月18日出生，教育程度為初中畢業，
    此有警詢資料附卷可參。被告甲○犯罪時亦為智識成熟之成
    年人，不知謹慎行事，僅因言語不合，即任意以拳腳相向，
    且被告甲○迄今亦未與被害人即同案被告丙○達成和解、賠
    償損害，亦難認有何悔改之意等一切情狀，兼審酌其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查本件被告3 人犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯刑
    法第277 條第1 項之罪，合於減刑條件，爰均依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並審
    酌其等年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
