【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第41號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
481 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。其中所謂「犯罪地」，
    參照刑法第4 條之規定，應包括「行為地」與「結果地」兩
    者在內（最高法院72年台上字第5894號判例參照）。而依此
    解釋，若行為人以提供自己金融帳戶予歹徒之方法，幫助他
    人犯恐嚇取財罪，則其犯罪地應係指行為人出借或出售帳戶
    ，「幫助他人施用恐嚇取財行為之地」（行為地）及「正犯
    可得支配被害人交付財物之地」（結果地）而言。蓋被害人
    將金錢匯入（或轉入）人頭帳戶時，正犯已可透過提款卡及
    密碼支配該筆款項，故其犯罪結果應認為業已發生。至於受
    騙人得知恐嚇訊息地及款項匯出地（或轉出地）均係被害人
    之行為，而非被告行為，故均不能認為係被告犯罪之「行為
    地」或「結果地」。
三、經查，本件被告甲○○之住所、居所分別在「高雄市○○區
    ○○里○○○路85號」及「高雄市○○路52巷7 號」，均不
    在本院管轄區域內，此有戶籍資料及偵訊筆錄各1 紙附卷可
    稽。而本案起訴時，被告又未在屏東地區之看守所、監獄、
    勒戒或戒治處所內羈押或服刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄在卷供憑，故其被起訴時之所在地亦不在本院管轄區域
    內。況且，依起訴書記載及卷內證據顯示，被告涉嫌提供金
    融帳戶予恐嚇取財正犯之地點（實施幫助行為地）及被害人
    金錢匯入帳戶之金融機構所在地（高雄五塊厝郵局），亦均
    不在屏東縣境，依照前開法律見解，自不能認為被告之行為
    地或結果地，有一發生在本院管轄區域內。檢察官逕向本院
    提起公訴，揆諸首開規定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方
    法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
