【裁判字號】    96,訴,643
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃光宇律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  鄭淑貞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年一月二十六日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其等均涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品及同條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，嫌疑
    重大，且所犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年6 月26日予以羈押
    ，並於96年9 月18日、同年11月20日分別裁定延長羈押2 月
    。
二、茲本院以前述羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，於
    訊問被告甲○○、乙○○後，認其等均應自97年1 月26日起
    ，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
