【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「PATEK PHILIPPE」手錶及「GUCCI 」手
提包各壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查本件被告所販賣之仿冒物品，係屬商標法第81條第1 款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品。又所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利
    之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後
    復行賣出為構成要件（最高法院80年度台非字第48號判決參
    照）。本件警員係佯裝客人上網標得該仿冒「PATEK PHILIP
    PE」手錶1 只，在雙方無買賣真意下，固難認被告已販出該
    仿冒「PATEK PHILIPPE」手錶，然本件被告既係意圖營利，
    而販入仿冒商標之商品，依前開判決意旨，其犯罪已屬既遂
    ，況被告於警詢時業已坦承販賣上開仿冒「PATEK PHILIPPE
    」手錶及「GUCCI 」手提包數次（見警卷第4 頁），是本件
    被告之行為，確已達販賣既遂程度無訛。
三、故核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    又被告一販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，屬同種
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。被告自民
    國96年5 月1 日起至96年5 月9 日被查獲時止，雖多次販賣
    仿冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反覆、延續實行
    之特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最高法院95年度
    台上字第1079號判決意旨參照）。爰審酌被告為圖私利，販
    賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，損及商標權人
    之權益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、生活狀況及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    仿冒「PATEK PHILIPPE」手錶及「GUCCI 」手提包各1 只，
    係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於犯人與否
    ，依商標法第83條之規定，均沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。折算
壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
