【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現在監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺、竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告於為附表編號1 所示詐欺行為後，94
    年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，修正
    前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。比較新舊法之結果，修正後
    刑法之規定並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用行為時法即修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。另修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，故應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比
    較新舊法之結果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用行時法即修正前刑法第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，定其
    易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人甲○○因詐欺、竊盜等2 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
