【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6 （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第1771號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為如附表編號1 「減刑後
之宣告刑」欄所示之刑，與附表編號2 所列已減刑之犯罪所減得
之刑，應執行有期徒刑壹年捌月，褫奪公權壹年陸月。又所犯如
附表編號3 、4 所示之罪，均減刑，各減為如附表編號3 、4 「
減刑後之宣告刑」欄所示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品罪等4 罪，
    分別判處如附表所列之刑，均經確定。其中附表編號2 所示
    之罪，業經國防部南部軍事地方法院以96年度聲減字第189
    號裁定減刑為有期徒刑1 月，如易科罰金，以銀元2 佰元折
    算1 日確定；另附表編號3 、4 所示之刑，並經本院以96年
    度聲字第540 號裁定應執行有期徒刑7 月確定在案，有該刑
    事判決、刑事簡易判決、刑事裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 、4 所示之罪，其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號1 所示減刑後宣告刑與附表編號
    2 所示已減刑之犯罪所減得之刑、附表編號3 、4 所示之二
    罪減刑後之宣告刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決所宣告沒收之從刑
    ，不在減刑範圍以內，應照原確定判決執行之，併此敘明。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，刑法第51
    條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
