【裁判字號】    97,簡,59
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第59號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      2號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵緝字第399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同（但於犯罪事實倒數第3 行
    誤載為「95年7 月4 日」，應更正為「95年6 月1 日」）茲
    引用之（如附件）。
二、被告行為後，家庭暴力防治法已於民國96年3 月28日修正公
    布，並於同日施行，其中家庭暴力防治法第13條、第50條第
    1 、2 款業經修改，同法第13條第1 項第1 、2 款，調整項
    次為第14條第2 項第1 、2 款，除將原條文第13條第1 項第
    2 款內「直接或間接」之贅語刪除，另同法第50條第1 、2
    款則配合前開條文修改，及調整條號項次為第61條（詳見附
    表所示），均無涉刑罰權內容利或不利之變更，尚無刑法第
    2 條法律變更之適用，應逕適用現行之新法，核先敘明。
三、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令
    罪。被告雖於先後多次未依安排接受認知輔導教育及門診戒
    酒治療，但僅違反一個完成加害人處遇計畫之義務，應僅成
    立單純一罪。爰審酌被告未體認家屬間相互尊重之精神，至
    法院裁定通常保護令後，復未能遵守裁定，多次未參與處遇
    計畫，惟所生危害非重，被告素行尚可，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
    件，應依該規定減其刑期為二分之一，故減為拘役貳拾玖日
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑事訴訟法第454 條第2 項
    前段、家庭暴力防治法第61條第5 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第五庭  法  官      石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
