【裁判字號】    96,訴,1434
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1434號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1843號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒壹支及
塑膠吸管藥鏟壹支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年1 月19
    日出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以94年
    度毒偵字第1 號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，竟又於
    前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年9 月7 日11時許，在屏東縣屏東市古松巷145 號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年9 月8 日4 時30分許，在屏東縣屏東市○○路上，因
    形跡可疑為警盤查，甲○○自知難逃法網，遂於有偵查犯罪
    權限之機關或人員尚不知其施用第一級毒品之犯行前，向警
    方坦承犯行，並主動帶同員警至路旁之垃圾桶，起出其施用
    毒品所用之注射針筒1 支及塑膠吸管藥鏟1 支，交由警方扣
    案而查獲，嗣並接受裁判。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄之證據（如附件）
    外，並增加引用「屏東縣警察局屏東分局毒品案件尿液採證
    編號姓名對照表」（見警卷第14頁）及被告於本院審理中之
    自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受觀察勒戒執行完畢後5
    年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施
    用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告於有偵查犯罪權限
    之機關或人員尚不知其施用第一級毒品之犯行前，主動向前
    來盤查之警員坦承犯行，並取出施用海洛因毒品之工具交警
    方扣案等情，有屏東縣警察局屏東分局民生派出所警員張勝
    雄製作之偵查報告書1 分附卷供憑，茲為鼓勵施用毒品者面
    對刑責，勇於自首，故依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之智識程度，曾有違反替代役實施條例及毒品危
    害防制條例等之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參照），本件犯罪之動機、手段，
    前經觀察勒戒之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施
    用，戒毒意志薄弱，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    之注射針筒1 支及塑膠吸管藥鏟1 支，為被告施打海洛因毒
    品之工具，業據其供明，故可推認該扣案針筒及塑膠吸管藥
    鏟業已黏沾海洛因毒品，難以析離，應將該等扣案物視為查
    獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
