【裁判字號】    96,簡上,277
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反野生動物保育法案件，不服本院簡易庭96年度
簡字第1491號中華民國96年11月8 日刑事簡易判決（96年度速偵
字第172 號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告2 人確實有違
    反野生動物保育法之犯行，依野生動物保育法第41條第1 項
    第1 款、第3 款規定，分別量處乙○○有期徒刑6 月、甲○
    ○有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣（下同）1,000 元折
    算1 日，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引
    用附件第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告2 人上訴意旨略以原判決量刑過重，請求撤銷改判較輕
    之刑度，並為緩刑之諭知云云。
三、查被告2 人所犯違反野生動物保育法罪，其法定刑為6 月以
    上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上100 萬元以
    下罰金；而原審所量之刑，均屬最低度刑（被告甲○○為幫
    助犯減輕其刑），被告2 人上訴請求改判較輕之刑度云云，
    顯無理由，應予駁回。
四、惟查被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份可參。被告2 人於偵審時已坦承犯行
    ，頗有悔意，且其所獵捕之紅尾伯勞鳥僅2 隻，危害非鉅，
    本院認被告2 人經此偵審程序，已有所警惕而無再犯之虞，
    因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
