【裁判字號】    97,撤緩,5
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第43 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。查本件受刑人因公共危險案件，經本院於民
    國96年8 月31日以96年交簡字第528 號判決有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。緩刑4 年，並應
    向國庫支付新臺幣（下同）10萬元，上開判決於96年10月8
    日確定，有本院96年度交簡字第528 號判決書及臺灣高等法
    院被告前案記錄表各1 份在卷足憑。
三、上開判決乃以被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，其此因一時失慮而罹於刑章，並因受傷送醫而受
    有皮肉之苦，諒經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付10萬元，以
    啟自新。惟受刑人表示無法向國庫支付10萬元，此有聲請人
    撤銷緩刑聲請書可參，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。從而聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，
    揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
