【裁判字號】    96,重訴,15
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳炳彰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，並有羈
    押之必要，於民國96年7 月12日執行羈押，並於96年10月12
    日延長羈押2 月，並續予禁止接見通信，復於96年12月12日
    延長羈押2 月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年2 月12 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
