【裁判字號】    96,交簡,794
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第7 行至第8 行關於「王日妹因而受有顱內出血併腦挫
    傷、骨盆骨折之傷害」之記載，更正暨補充為「王日妹因而
    受有左側額顳頂部挫傷性硬腦膜下出血、腦幹挫傷性腦內出
    血、創傷性蜘蛛膜下腔出血、右側顳頭部深部撕裂傷（12x3
    x1公分）、下唇撕裂傷（2x1x1 公分）、右側脛腓骨骨折、
    臉部及肢體多處擦傷及瘀青、胸腹重挫傷之傷害」，證據部
    分並補充道路交通事故現場圖1 紙外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所犯為刑法第276 條第1 項過失致死罪。又被告於肇
    事後在有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，向前來處理
    之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，應依刑法第62條
    前段規定減輕刑責。爰審酌被告素行良好，犯後坦承犯行，
    態度良好，且其於肇事後，業已與被害人家屬達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時過
    失，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後，當知謹慎而
    無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，
    爰並宣告緩刑2 年，以勵自新。
依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第276條
第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
