【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○所出租之帳戶之帳號為「00000000000000
    」，應予更正外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。按在銀行等金融
    機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於郵
    局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格
    限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在
    銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此
    乃眾所週知之事實，被告於為本件行為時已為年滿35歲之成
    年人，顯屬有一般社會經驗之人，且其教育程度為高職畢業
    ，對此應有所認知，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟使
    用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力應均易於瞭解，是依一般人之社會生活經驗，若見
    他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明
    用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的
    使用，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐
    欺之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年
    人，其應可預見交付自己名義之帳戶提款卡連同密碼等物件
    予不相識之人流通，有幫助從事詐欺犯行之人利用該等帳戶
    作為實施詐欺犯罪之可能，但其仍將自己名義之帳戶交付予
    不知真實身分之成年人，以致自己完全無法了解、控制其帳
    戶提款卡連同密碼等物件之使用方法及流向，則被告應本具
    有縱有人利用該等金融帳戶供實施詐欺犯罪之用，亦不違背
    其本意之幫助意思甚明，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、爰審酌被告甲○○所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，
    對治安所生危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
