【裁判字號】    97,聲減,32
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與所犯如
附表編號二、編號三所示之罪所減得之有期徒刑伍月、月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日部分，應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國93年1 月上旬某日起至同年2 月3 日
    止犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之竊盜罪
    ，經本院以93年度易字第70號（附表編號1 誤載為96年度易
    字第70號）判決判處有期徒刑1 年確定在案，又受刑人甲○
    ○所犯如附表編號2 、編號3 所示之罪，前經本院以96年度
    聲減字第524 號裁定減刑後應執行有期徒刑8 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算壹日在案，茲檢察官
    以其所犯竊盜罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與其所犯如附表編號2 、編號
    3 所示之罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
