【裁判字號】    96,易,1000
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5358號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為民國58年12月10日出生，教育程度為國中肄業
    ，此有警詢資料在卷可稽。被告犯罪時正值壯年，僅因需款
    周轉而侵占業務上持有之物品轉賣，造成他人受有財產損失
    ，自應受相當之刑事非難，惟兼念其智識非高，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然該罪之本
    院宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月），應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之刑期2
    分之1 ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
