【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月2 日犯竊盜罪，經本院於
    96年7 月11日以96年度簡上字第123 號判決（偵查案號：臺
    灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第971 號），判處罰金新
    臺幣5,000 元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    係刑法第320 條第1 項之竊盜罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
