【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第117 號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第144
號），本院認以簡易判決處刑為宜，經徵得檢察官及被告之同意
，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶凶器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○經本院訊問後，已自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定其犯有本件竊盜未遂罪，本院
    認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑；本件犯罪事實除被害人為「甲○○」，檢察官起訴書
    誤為「李坤海」應予更正外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載。（如附件）。
二、查被告乙○○及共同正犯林聰明行竊時所使用之工具為硬質
    之金屬器材，足可傷害人，堪認定為凶器之一種，又被告乙
    ○○及共犯林聰明進入被害人甲○○所有之豬舍行竊電纜線
    ，雖尚未得手即被查獲，然其2 人已自該豬舍內之工具箱中
    取得老虎鉗、十字起子各1 支欲作為行竊所使用之工具，顯
    已著手於竊盜犯行，其所為自應論以竊盜未遂罪。核被告乙
    ○○所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶器竊盜罪，
    其與林聰明（已結案）間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯，2 人已著手於犯罪之實行而不遂，為未遂犯，應按
    既遂之刑減輕之，又其前曾因違反毒品危害防制條例，經法
    院分別判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑1 年確定，於
    95 年10 月20日縮刑期滿，執行完畢，5 年內又故意犯本案
    ，為累犯，應加重其刑，因刑有加重及減輕，爰依法先加後
    減之。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、犯
    後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    易科罰金之折算標準，用啟自新。至其所使用行竊之工具，
    非被告或共犯所有，不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第2 項、第28條、第41條第1 項、第
    47 條第1項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  陳清陽
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
