【裁判字號】    97,交簡,75
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第54號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。又被告發生交通事故時，天候晴，夜間有照明，
    且路面狀態鋪有柏油，乾燥，路面無障礙物、無缺陷，視距
    良好，此有屏東縣警察局恆春分局所製作之道路交通事故調
    查報告表(一)1 紙附卷可參。是依一般正常駕駛人之反應能力
    ，於相同情況之下，當足以正常行駛而無發生事故之虞，被
    告竟仍因注意力、距離判斷之能力未足因而肇事，故其因服
    用酒類致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，被告
    竟於酒後體內酒精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上
    路以致人車倒地，是本件事證明確，被告服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，其不知戒慎自持
    ，無視政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒
    精濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路，惟兼衡素行
    尚佳且並未造成他人受傷，及其犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1月
    2 日修正公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，
    以修正前即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規
    定處罰。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
