【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8048號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之布手套壹雙沒收。又無故侵
入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之布手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月17日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼
    S8-6099 號自用小客車，行經甲○○位於屏東縣東港鎮○○
    里○○○路212 號之住處，竟意圖為自己不法之所有，基於
    侵入住宅及竊盜之犯意，手戴其所有之布手套1 雙，以不詳
    方式，自甲○○住處後方攀爬至該屋1 樓屋頂遮陽板上方，
    徒手掀開該遮陽板後，先侵入甲○○上開住宅之1 樓後方，
    再持其在該住處內取得之不詳尖銳物品敲破裝設在該處具有
    防盜功能之窗戶之玻璃後，而自該窗戶翻越進入甲○○住處
    1 樓，前至2 樓搜尋財物而著手竊盜行為；惟因其不慎觸動
    保全系統，保全人員潘家福立即抵達現場察看，乙○○發覺
    後，旋即逃離甲○○之住處，而未竊取得手，潘家福見狀在
    後追趕乙○○，並報警處理，嗣於同日上午11時5 分許，為
    潘家福及警方在屏東縣東港鎮○○○街大排水溝旁查獲，並
    扣得上開布手套1 雙。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充：被告雖自承其徒手破壞告訴人吳谷農上開住
    處之遮陽板（見警卷第6 頁），然據告訴人吳谷農於警詢中
    所證：被告當時係拆開螺絲，掀開其住處一樓之遮陽板而進
    入其住處等語（見警卷第11頁），且卷附採證相片亦未顯示
    該遮陽板確已遭被告毀損致不堪使用之程度，自難僅以被告
    前開不甚明確之單一自白，遽謂其確有毀損遮陽板之行為，
    附此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義─指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；
    而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是（臺
    灣高等法院暨所屬法院72年度法律座談會刑事類第28號研討
    結果、司法院 (73) 廳刑一字第603 號研究意見參照）；又
    該款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰越或超越，祇要
    毀損、踰越或超越安全設備之行為使該安全設備喪失防閑作
    用，即該當於前揭規定之要件，本件被告敲破窗戶之玻璃後
    ，即可攀爬進入告訴人甲○○之住處內行竊，已使該窗戶喪
    失防閑作用，揆諸前揭說明，被告所為已該當該條款之「毀
    損及踰越安全設備」。再按刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜罪，關於「毀越」指毀損與踰越而言，其中
    毀損門扇安全設備竊盜罪，乃同法第354 條之毀損罪與普通
    竊盜罪之結合犯；上開毀損門扇安全設備，係犯普通竊盜罪
    之加重情形，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論
    以加重竊盜罪外，更行論以毀損罪，亦有最高法院92年度台
    非字第6 號判決可資參照，是公訴意旨認被告應另成立毀損
    罪，容有誤會，併此敘明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜未遂罪及同法第306 條第1 項之侵入住居罪
    。其所犯毀越安全設備竊盜未遂罪部分，應依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。又公訴意旨雖認被告行竊時有攜帶鐵撬
    2 支、尖嘴鉗及油壓剪各1 支，而符合刑法第321 條第1項
    第3 款之加重事由，然被告始終辯稱其進入告訴人住處行竊
    時並未將上開兇器帶在身上，該些兇器當時係放在其上開自
    小客車內等語，參以上開兇器係警方在屏東縣東港鎮○○○
    街查獲被告時，在其所駕駛之上開自小客車內查扣乙節，有
    扣押筆錄1 份在卷可憑（見警卷第20、21頁），堪認被告所
    辯尚非不可採信，公訴人既未能舉證其所述不實，自難為不
    利於被告之認定，附此敘明。又被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
(三)、本院審酌被告正值壯年，不思以己力賺取金錢花用，任意侵
    入他人住宅行竊，所為誠不足取，惟念其犯後坦承犯行，又
    僅曾於82年間因竊盜案件經法院論罪科刑，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚可，且被告尚未竊得財物，告訴人財
    產損失非鉅等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之布手套1 雙，係被告所有用
    以犯本案竊盜罪及侵入他人住宅罪之物，業經被告供承不諱
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案之鐵
    撬2支 、尖嘴鉗及油壓剪各1 支，雖係被告所有，然無證據
    證明與本案竊盜犯行有關，已如前述，亦非違禁物，依法自
    不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第306 條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第2項、第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
