【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號（現在監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、贓物、違反電信法等3 罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
