【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東戒治所戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基
安非他命肆包（毛重分別為零點陸伍公克、零點伍公克、零點
貳公克、零點貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無故持有第二級毒品，行為
    顯有可議之處，且素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，衡以其犯後態度、持有之毒品數量、造成之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級
    毒品甲基安非他命4 包（驗後毛重分別為0.65公克、0.35克
    、0.2 公克、0.2 公克；包裝袋部分因與毒品無法析離，應
    整體視為毒品），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之；至扣案之吸食器1 組、鐵剪1 支、
    玻璃球2 個及塑膠鏟1 支等物，與被告本件持有第二級毒品
    犯行毫無相干，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
