【裁判字號】    97,竹小,13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          97年度竹小字第13號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬肆仟玖佰柒拾柒元，及其中新臺幣參
萬參仟參佰參拾元自民國九十五年六月十九日起至清償日止，按
週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）34,977元，及其中33,330
      元自民國（下同）95年6月19日起至清償日止，按年息百
      分之19.89計算之利息；嗣於97年1月8日言詞辯論期日變
      更訴之聲明為：被告應給付原告34,977元，及其中33,330
      元自95年6月19日起至清償日止，按年息百分之15計算之
      利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於92年8月間，向原告申請信用卡，依約
      被告得憑該信用卡於特約商店簽帳消費，惟須依所簽訂信
      用卡約定條款第14、15條之約定方式繳款，即被告同意當
      期之應付帳款應於當期繳款截止日前繳付，並約定如逾期
      未繳付時，除應給付按週年利率百分之19.89計算之循環
      信用利息外，另需依該信用卡約定條款第15條第5款約定
      按月計付違約金，且依該信用卡約定條款第21、22條約定
      ，被告如有連續2期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未
      達原告所定最低應繳金額者，無須事先通知或催告，即視
      為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。詎被告
      於95年7月3日起即未依約繳付款項，合計尚欠消費款本金
      新臺幣（下同）33,330元、前開本金自95年6月19日起至
      清償日止，按年息百分之19.89計算之利息，暨違約金139
      元尚未清償。依上開約定條款之規定，被告未依約繳納款
      項，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
      經催討，被告仍置之不理，爰減縮利息之請求，並依兩造
      間信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
      被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書及戶籍謄本
      等件（以上均影本）各1份為證，而被告迄未到場爭執，
      亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
      酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
