【裁判字號】    96,竹簡,1447
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  29歲民.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日（
事實一(一)部分）；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日（事實一(二)部分）；又乘他人急迫貸以金錢，而取得
與原本顯不相當之重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日（事實一(三)部分）；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於貸放款項予不特定人以賺取重利之犯意，在其所
    開設位於新竹市○○路141 號之偉輪轎車出租行，分別為下
    列行為：
(一)、於民國96年2 月間，乘甲○○需款孔急之際，貸以新臺幣（
    下同）1,000,000 元，約定每月為一期、一期利息80,000元
    ，並先扣除80,000元充當第一期之利息，實際僅交付甲○○
    920,000元（即相當於年息為百分之104.3），另由甲○○簽
    發金額500,000元之本票及不詳金額之支票各1張以供擔保，
    甲○○繳交利息20餘萬元後，無力繼續繳納，由甲○○家人
    於96年6月26日清償本金1,000,000元。
(二)、於96年3 月15日，乘陳永錫需款孔急之際，貸以30,000元，
    約定每月為一期、一期利息6,000元，並先扣除6,000元充當
    第一期之利息，實際僅交付陳永錫24,000元（即相當於年息
    為百分之300），陳永錫借款1個月後即償還本金。
(三)、於96年4月14日（聲請書誤載為3月15日），乘陳永錫友人需
    款孔急之際，由陳永錫向乙○○借款，貸以30,000元，約定
    每月為一期、一期利息6,000元，並先扣除6,000元充當第一
    期之利息，實際僅交付陳永錫24,000元（即相當於年息為百
    分之300），陳永錫借款1個月後即償還本金。乙○○即以上
    開方式取得與原本顯不相當之重利，嗣因警方追查乙○○其
    他涉嫌重利罪案件，始悉上情。案經新竹市警察局移送臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之供述（偵查卷第4頁至第6頁、
    第37頁至第39頁）。
(二)、證人徐一量、陳永錫之證述（偵查卷第35頁至第40頁）。
(三)、被害人甲○○簽發之500,000元本票影本1紙（偵查卷第17頁
    ）。
(四)、新竹市警察局刑警大隊偵一隊警員羅佳榜出具之偵查報告 1
    份（偵查卷第47頁）。
三、被告乙○○乘甲○○、陳永錫等人急於用錢乃貸予款項從中
    牟取高利，核其所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先
    後3 次重利犯行，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值青壯，不思依勞力賺取正當報酬，反而趁人之
    危，利用他人亟需用錢之際借款而收取高額之利息，實屬不
    該，兼衡其放款金額、放款利息額度，被告本件重利所得、
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間均係
    在96年4 月24日以前，所犯又非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判決時同時
    諭知減其宣告刑期2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金
    之折算標準為相同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第41條第1
    項前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  謝國聖
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
