【裁判字號】    96,竹簡,1435
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第6657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重零點伍捌壹公克，驗
餘淨重零點伍陸貳玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、傷害致死、偽造文書等
    前科紀錄，最近1 次於民國88年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院以88年度訴字第330 號判決判
    處有期徒刑1年6月，嗣經臺灣高等法院以88年度上訴字第28
    70號判決駁回上訴確定，於93年7 月19日縮短刑期假釋出監
    ，且於94年5 月29日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。
(二)、甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一級毒品
    ，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年7 月22日20時許，在新竹市○○
    路旁，以新臺幣3,000 元之代價，向真實姓名年籍不詳，綽
    號「富哥」之成年男子購得第一級毒品海洛因8 包（合計淨
    重0.5813公克，驗餘淨重0.5629公克）而自斯時起持有之，
    嗣於96年7 月23日22時10分許，在被告位於新竹市○○○○
    街11巷2 號住處為警查獲，並扣得前揭其所持有之第一級毒
    品海洛因，始悉上情。
(三)、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中，對持有第一級毒品海洛因坦承
    不諱（偵查卷第6頁至第9頁、第32頁至第33頁）。
(二)、本件扣案被告所持有疑似海洛因白粉8 包（96年度白保管字
    第205 號，扣押物品清單見偵查卷第52頁），經行政院衛生
    署草屯療養院檢驗確認含有第一級毒品海洛因成分，合計淨
    重0.5813公克，驗餘淨重0.5629公克，有行政院衛生署草屯
    療養院96年8月13日草療鑑字第0960005887號鑑定書1份在卷
    可參（偵查卷第46頁至第48頁）。
(三)、查獲現場照片10幀（偵查卷第14頁至第18頁）。
(四)、復以被告雖供稱有施用第一級毒品海洛因，然被告遭查獲後
    所採尿液經送檢驗（尿液檢體編號：A-231 號），結果呈鴉
    片類毒品陰性反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品
    案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8 月15日報告序號：竹
    一-40號濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽（偵查卷第37頁至
    第38頁），是被告並未施用本件扣案之海洛因毒品而係單純
    持有。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告有如事實欄(一)所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌第一
    級毒品海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，被告卻無視法律之禁
    止而持有之，惟被告持有數量非鉅，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案被告所持有之第一級毒品海洛因8 包（96年度白保管字
    第205號，扣押物品清單見第偵查卷第52頁，合計淨重0.581
    3 公克，驗餘淨重0.5629公克），為第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  謝國聖
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
