【裁判字號】    97,竹小,14
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度竹小字第14號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年1月8日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟伍佰柒拾玖元，及其中新臺幣貳
萬壹仟貳佰零捌元，自民國九十五年五月九日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張被告於民國93年5月24日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,000,000
    元為限度，借款動用期間自核准日起為期1年，期滿30日前
    ，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者
    ，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息
    ，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借
    款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之
    隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計帳務管理費
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就
    其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延
    滯期間之利息，而由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡
    。詎被告自95年5月8日起即未依約繳納本息，尚欠本金21,2
    08元、上開本金自95年4月4日起至同年5月8日止，按年利率
    百分之18.25計算之利息371元及自95年5月9日起至清償日止
    ，按年利率百分之20計算之利息，依約定條款之規定，被告
    已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
二、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、實體部分：
(一)原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用貸款契約書
    、申請書及交易記錄一覽表各1份為證，被告未到庭陳述，
    復未提出書狀答辯以供本院斟酌，核依上開事證，堪認原告
    之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
(三)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金額。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
