【裁判字號】    96,竹簡,1423
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5612號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「LOUIS  VUITTON」商標之零錢包壹個，沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：丙○○明知「LOUIS  VUITTON」之名稱及圖
    樣，業經商標專用權人即法商乙○○○○○○○公司向我國
    主管機關經濟部智慧財產局申請商標註冊，且經核准而受有
    我國商標法之保護，並指定使用於零錢包、鑰匙包、皮夾、
    行李箱、手提袋等商品之商標，任何人未經前開商標專用權
    人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或
    近似於此等之商標圖樣，亦不得販賣使用前開商標之仿冒商
    品，且現仍於專用期間中。丙○○卻仍出於販賣仿冒他人商
    標商品的反覆、延續之單一犯罪意思，自民國96年6 月中旬
    起，在其位於新竹縣竹北市○○街15號住處，利用自有之個
    人電腦主機、網路連線設備，連線至露天市集國際資訊股份
    有限公司之「露天拍賣」網站，並以「big_time522 」帳號
    ，刊登使用上述相同註冊商標之皮包，以每個新臺幣（下同
    ）數百元不等販售之商品訊息，並指示標得之不特定顧客，
    將指定金額匯入丙○○申設於合作金庫銀行竹北分行帳號00
    00000000000 號之帳戶，待確認匯款無訛後，即郵寄買家選
    購之前開仿冒商標商品至買家所指定地址。嗣為警於96年 8
    月4日執行網路巡邏勤務時，在上開網址以399元購得仿冒「
    LOUIS VUITTON」商標圖樣零錢包1個（已扣案）後，通知丙
    ○○到案詢問，始悉上情。案經內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第三中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之供述（偵卷第5頁至第7頁、第
    29頁至第30頁）。
(二)、證人即法商乙○○○○○○○公司鑑定人甲○○於警詢中之
    證述（偵卷第8頁至第9頁）。
(三)、鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務各1 份（
    偵卷第10頁、第14頁）。
(四)、扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖案之零錢包1個（保管字
    號：96年度保管字第1470號，扣押物品清單見偵卷第34頁）
    ，及上開仿冒「LOUIS VUITTON」商標之零錢包照片3幀（偵
    卷第16頁）。
(五)、被告於合作金庫銀行開立之帳號0000000000000號存摺影本1
    份（偵卷第22頁至第26頁）。
(六)、露天（聲請書誤載為雅虎奇摩）拍賣網站會員資料1 份及刊
    登網頁資料3紙（偵卷第17頁至第21頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成件
    本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸類
    總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」，從
    而，本件被告2 次以上販賣仿冒商品之行為，具有不斷反覆
    實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一罪。
(二)、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    所為意圖販賣而陳列之低度行為，應為其販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖販售上開仿冒商品
    ，而在拍賣網站陳列、販賣，其行為已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟兼衡被告並無任何前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素
    行尚佳，且其犯後坦認犯行，參以本件被告販賣仿冒品之次
    數，獲利非鉅，又被害人法商乙○○○○○○○公司告訴代
    理人表示不欲追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案仿冒「「LOUIS VUITTON」商標之零錢包1個，為仿冒商
    標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，應宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  謝國聖
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
