【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6882號
）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
1月22日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器而搶奪他人之動產
    ，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之開山刀壹支、棉質
    手套壹雙、口罩壹個、安全帽壹頂，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品，違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於89年8 月21日以89年度訴
      字第330 號判決有期徒刑7月、4月，二者定應執行刑為有
      期徒刑10月確定，甫於91年6 月30日縮短刑期執行完畢，
      仍不知悔改，因個人及家中缺錢花用，竟意圖為自己不法
      之所有，於96年11月16日16時30分許，頭戴自己之半罩式
      安全帽、口戴口罩、手戴棉質手套，並攜帶足以危害人之
      身體、生命安全，可供兇器使用之開山刀1 支預藏於外套
      內，騎乘車號VMB-326 號機車（車牌部分以黃色膠帶黏貼
      覆蓋），至新竹縣竹東鎮○○路100 號臺灣電力股份有限
      公司竹東服務所（下稱臺電竹東服務所），自大門進入臺
      電竹東服務所後，直接縱身自前方櫃臺躍入，立即往右走
      向收費櫃臺，乘乙○○低頭數錢不注意之際，徒手拉扯收
      費員乙○○桌面下方之收銀抽屜，乙○○則以手抵住抽屜
      ，不讓丙○○開啟，致未得逞，此際丙○○則大喊「我要
      錢」等語，乙○○受驚後立即大聲呼救，臺電竹東服務所
      內配電服務員張中賢立即自櫃臺衝上前自後方抱住丙○○
      ，並呼喊同仁支援，王中逸、林宜民聞聲亦立即自值班室
      衝出上前合力將丙○○制伏在地，此時丙○○外套藏放於
      外套內之開山刀因而掉落，嗣經警據報後到場處理，當場
      扣得丙○○所有之上揭開山刀1支、棉質手套1雙、口罩1
      只、安全帽1頂等物。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
      任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：刑法第326條第2項、第1項、第25條第2項、第47
    條第1項、第38條第1項第2款。
四、為警所扣得之開山刀1支、棉質手套1雙、口罩1只、安全帽1
    頂等物，係被告丙○○所有，供本件搶奪犯行所用之物，業
    據被告丙○○供承無訛，均爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                          審判長法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
