【裁判字號】    97,竹東交簡,31
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹東交簡字第31號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣□元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3，第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院刑事裁定          97年度竹東交簡字第31號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳金興    男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住花蓮縣萬榮鄉見晴村3鄰見晴26
                            號之1
上列被告因公共危險案件，本院於97年2月22日所為刑事簡易判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人、主文、事實、理由欄
暨所引附件之聲請簡易判決處刑書內關於「甲○○」之記載均應
更正為「陳金興」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件聲請人原起訴之被告「甲○○」實為陳金興，係陳金興
    於警詢時冒甲○○之名應訊，故本件被起訴之被告實為陳金
    興，此有臺灣新竹地方法院檢察署97年10月30日函所附之甲
    ○○警詢偵訊筆錄、比對照片、內政部警政署刑事警察局刑
    紋字第0970029414號函、指紋卡片等在卷可證，聲請人起訴
    之被告陳金興涉犯公共危險罪嫌並未錯誤僅係名別錯誤，是
    原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人、主文、事實及理
    由欄暨所引附件之聲請簡易判決處刑書內關於「甲○○」之
    記載均顯係錯誤，均應更正為「陳金興」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  竹北簡易庭  法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
