【裁判字號】    96,易,618
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第618號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
選任辯護人  任秀妍律師
            張秀菊律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第225號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為頂尖無障礙科技股份有限公司
    負責人，平日以為公司或個人施作無障礙設施為業，其於民
    國95年12月15日，與案外人丁○○簽訂「無障礙平臺系統採
    購合約書」，承攬案外人丁○○父楊鏗鋕位在新竹市○區○
    ○路574 號居所之「多功能垂直樓層聯通系統」工程，為從
    事業務之人。被告丙○○於承攬上揭工程後，旋將工程中有
    關2樓樓板切割及1樓地面下挖10公分後鋪設水泥之工作交由
    萬盛工程行之乙○○（另為不起訴處分）承攬施作。詎被告
    丙○○於乙○○於96年1月8日及同年月9日至上址施作2樓樓
    板切割及1 樓地面下挖10公分後鋪設水泥工程完成，將施工
    現場交還被告丙○○管理後，應注意在上址2樓有142公分乘
    146 公分缺口之有致人墜落之虞之樓板，設置防止墜落之必
    要安全設備，且依其大專畢、多年施作相似工程之智識、經
    驗、能力，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於乙○
    ○完成承攬工作，將上開施工現場交還被告丙○○管理，由
    被告丙○○待水泥乾燥後續為施作期間，未注意設置符合標
    準之安全網等防止墜落之必要安全設備，造成於96年1 月11
    日10時30分許，前往上址2 樓探望楊鏗鋕之告訴人甲○○，
    在步入上址2樓樓板時，因疏未注意上開缺口，而墜落至1樓
    地面，告訴人甲○○因而受有頭部外傷、頭皮撕裂傷、左側
    股骨轉子間骨折、左側肱骨近端粉碎性骨折、右側脛骨腓骨
    近端骨折、第三腰椎骨折等之傷害（原起訴書所載致告訴人
    甲○○骨骼關節能力及結構受損，而有各關節活動力永久受
    限、日常生活無法獨力之重大不治之重傷害部分，經本院依
    職權向行政院衛生署新竹醫院函詢告訴人甲○○就醫情形，
    經該院回覆稱：「患者【指告訴人甲○○】的肢體關節經一
    系列的治療後，並未如來函所問及，有達到毀敗或嚴重減損
    一肢以上機能，但關節骨頭之疼痛、功能欠佳、活動度減少
    受限關節攣縮、跛行等，可能長期困擾病患」等情，有行政
    院衛生署新竹醫院96年10月9日新醫歷字第0960006025號函
    附卷可參，見本院卷第11、12頁，故經公訴蒞庭檢察官當庭
    更正犯罪事實如上）。因認被告丙○○涉有刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌（原起訴書所載法條，業經公訴
    蒞庭檢察官當庭更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告丙
    ○○所涉上開業務過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人甲○○
    達成和解，另經告訴人甲○○以書狀撤回對被告丙○○之業
    務過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院
    卷第134頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
