【裁判字號】    96,聲減,2913
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2913號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法罪案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第2973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續任意棄置有害事業廢物罪，減為有期徒刑壹
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年1月間某日起至同年4月4日下午2
    時30分許止，犯共同連續任意棄置有害事業廢物罪，經本院
    以96年度訴字第49號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署
    95年度偵緝字第643號）判決，判處有期徒刑2年確定在案。
    茲以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯違反廢棄物清理
    法第46條第1項第1款、第3款、第4款之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
