【裁判字號】    96,聲減,2911
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2911號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第2971號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月
又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所示之罪，均經
    法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯各罪，犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應予減刑；又其所犯各
    罪，合於同條例定應執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰
    依同條例第8條第1項、第10條第1項，聲請裁定，並依同條
    例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。經查本件受
    刑人甲○○於民國95年9月20日下午5或6時許犯施用第一級
    毒品罪，經臺灣地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第16
    69號偵查起訴，並繫屬本院95年度訴919號審理時，因傳、
    拘無著，於96年4月11日，經本院以96年新院雲刑通緝字第
    50號通緝書發佈通緝，並於同年8月1日緝獲到案，有本院96
    年度訴緝字第39號刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份，在卷足憑，是聲請人就附表編號2所列之罪，聲
    請減刑，與法未合，不應准許。
三、而本件受刑人甲○○如附表所示編號1之罪，檢察官聲請減
    刑並與附表編號2所列之罪所處之刑，定其應執行之刑，經
    本院審核認此部份聲請為正當，應予准許。惟按犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金，刑法第41條第1項前段固定有明文，但依同條第2項
    規定，「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之」，是刑法第41條第1項易科罰金之規定，於數罪
    併罰，應執行之刑逾6月者，則無適用之餘地；查本件受刑
    人所犯上開2罪，附表編號1所列之罪，經減刑後為1月又15
    日，與附表編號2所列不應減刑之罪，經併合處罰後，所定
    應執行之刑已逾6月，揆諸前揭說明，自不得再諭知易科罰
    金。是聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準，即難准許，此
    部分亦應予以駁回。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5
    條、第8條第1項、第11條，刑法第11條前段、第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
