【裁判字號】    96,聲減,2912
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2912號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第2792號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯幫助施用第一級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3月29日起至同年5月2日間某
    日犯幫助施用第一級毒品罪，經本院以95年度竹簡字第836
    號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第3758
    號）判決判處有期徒刑3月確定在案。茲以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第11條前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
