【裁判字號】    96,訴,844
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1261號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國97年1月22日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經依本院於90年11
      月13日以90年度毒聲字第1672號裁定送臺灣新竹看守所附
      設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向於91年1
      月4日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以90年度毒偵字第1141、1649號為不起訴處分確定。嗣
      又於93年間，其因施用第一級、第二級毒品海洛因及安非
      他命之犯行，經本院於94年4月19日以94年度訴字第197號
      判決分別判處有期徒刑6月、4月確定，定應執行刑10月，
      嗣於95年5月5日入監執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於96年7月15日某不詳時間，在新竹縣關西鎮○○里○○
      路71、73號之住處，以將海洛因摻水後置於注射針筒內注
      射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次；另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7月15 日
      某不詳時間，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器內燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次，嗣為警於96年7月16日晚間9時40分許，
      因巡邏時，發覺乙○○行跡可疑，經查後發覺為毒品列管
      人口，經得乙○○之同意採尿送驗後，始查知上情。
（三）案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
