【裁判字號】    97,簡,52
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第897 號
），被告自白犯罪（97年度易字第161 號），本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充證據部分：被告甲○○於本院之自白（本院民
    國97年1月17日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，甫竊得財物即被發覺並未造成被害人之損失，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑陸月應屬妥
    適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
