【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八八三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認優先承買權事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1388號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新臺幣2 百萬元為擔保，並以本院94年度存
    字第883 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還
    ，並提出假處分裁定、提存書、擔保金返還同意書及印鑑證
    明等為證。經審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，
    於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     1     月    22    日
                  民事第二庭 法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
