【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新台幣萬柒仟伍佰元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月7 日犯公共危險罪，經本
    院以96年度士交簡字第653 號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署96年度偵字第842 號）判決處罰金新台幣75,000元
    ，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，依
    同條例第8 條第1 項聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
