【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    主  文
陳奕任所犯行使變造特種文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國95年6 月間某日、95年11月24日犯
    行使偽造特種文書罪，經本院以96年度易字第821 號（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第14967 號）判
    處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
