【裁判字號】    97,補,44
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第44號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未繳裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣陸佰萬元，應徵第一審
裁判費新台幣陸萬零肆佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
