【裁判字號】    96,重訴,209
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第209號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
被      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  甲○○○○○
訴訟代理人  楊志航律師
複 代理 人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年1 月8 日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「有限責任彰化縣鹿港信
用合作社」之記載，應更正為「保證責任彰化縣鹿港信用合作社
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
