【裁判字號】    96,簡抗,9
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度簡抗字第9號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
、新泰綜合醫院間損害賠償事件，抗告人對於中華民國96年9 月
28日本院士林簡易庭96年度士調字第193 號裁定提起抗告，查本
件應徵抗告費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法
第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書規定，限該抗告人於
收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不補正，即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     1    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
