【裁判字號】    96,易,1892
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1892號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1958號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充、
  更正如下：
  (一)被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、違反麻醉藥品管理
    條例、藥事法案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第5649
    號刑事判決分別判處有期徒刑6 月、5 年10月、4 月，並定
    應執行有期徒刑6 年4 月確定，又因違反妨害兵役治罪條例
    案件，經臺灣高等法院以85年度上易字第248 號刑事判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開各罪並定應執行有期徒刑6 年10
    月確定，於民國88年10月2 日假釋付保護管束，後再因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第690 號刑事
    判決判處有期徒刑7 月確定，前揭假釋經撤銷，應執行殘刑
    3 年11月15日，上開徒刑接續執行於94年9 月30日縮刑期滿
    視為執行完畢。
  (二)又因施用毒品，經裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，經法院裁定執行強制戒治，於91年1 月16日停止戒治交
    付保護管束，並於91年8 月2 日保護管束期滿執行完畢（起
    訴書誤為91年6 月19日期滿），經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於同年8 月23日以91年度戒毒偵字第81號為不起訴處
    分確定。
  (三)被告用以施用安非他命之玻璃球吸食器為其所有，然其於施
    用後即將該吸食器丟棄。
  (四)被告於本院調查、審理時，就所起訴其施用安非他命之犯行
    自白不諱。
二核被告施用安非他命之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第
  2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品，進而施用，
  其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
  。被告有如前一(一)所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表在卷可按，其係受有期徒刑之執行完畢後，
  5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
  47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經
  送觀察勒戒、強制戒治、不起訴處分，竟不知悔改，再施用毒
  品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、
  犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主
  文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告用以施用安非
  他命之玻璃球吸食器雖為其所有，然未扣案，被告又供稱已丟
  棄，難認現仍存在，自無從諭知沒收，附此敘明。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
  決如主文。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
