【裁判字號】    96,簡,48
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡字第48號
抗  告  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間清償借款事件，抗告人對於民國96年2 月27
日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年二月二十七日所為駁回原告之訴之裁定，應予
撤銷。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告；原法院或審判長認抗告為有理由者
    ，應撤銷或變更原裁定。民事訴訟法第482 條、第490 條第
    1 項分別定有明文。
二、本院於民國96年2 月27日，以原告未依本院96年2 月7 日裁
    定意旨補繳裁判費新臺幣（下同）2,310 元為由，裁定駁回
    原告之訴。惟原告實已於期限內如數補繳。從而原告於收受
    上開駁回裁定後10日內，其業已補繳裁判費為由，對本院96
    年2 月27日駁回原告之訴之裁定提起抗告，本院認其抗告有
    理由，爰依首開法條規定，撤銷原裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
