【裁判字號】    97,交簡,22
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第90
17號），被告自白犯罪（96年度交易字第657 號），本院逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（本院民國97
    年1 月17日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第
    185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97年
    1 月2 日修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、測試之酒精濃度及犯
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
