【裁判字號】    96,除,788
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度除字第788號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國96年12月31日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本支票附表欄中關於付款人「淡水第一信用合作
社竹圍分社」之記載，應更正為「淡水信用合作社竹圍分社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
