【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2708號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零柒貳陸公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告曾於民國88年間，因施用毒品罪，為本院
    裁定送觀察勒戒後，於89年1 月28日執行完畢釋放出所，並
    為臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年1 月27日以89年度
    毒偵緝字第15號不起訴處分確定，再3 次犯施用毒品罪，而
    扣案為被告持有之粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定，確屬海洛因成分（毛重0.3170公克、驗餘淨重
    0.0726公克），此有該中心96年12月7 日航藥鑑字第096211
    9 號鑑定書1 紙在卷（見偵查卷第65頁）可憑。本件被告於
    本院審理時自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再依95年
    7 月1 日刑法修正施行後第56條修正理由之說明，謂「對繼
    續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵
    犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「
    基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除
    有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪
    ，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修
    正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本
    旨。是刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，除符合接續犯
    之要件外，則應一罪一罰，且行為人各次施用毒品之行為，
    均係滿足該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成，
    是各次施用毒品行為均各具獨立性而各構成一施用毒品罪責
    。被告於本院審理時供承其於96年11月27日上午10時許施用
    第一級毒品海洛因1 次，距離前次施用相隔幾個星期，並沒
    有上癮等語（參見本院卷第23頁），是被告於本件施用第一
    級毒品海洛因之犯行，核與被告之前施用第一級毒品海洛因
    之犯行，犯意個別，應分論併罰，附此敘明。爰審酌被告曾
    有施用毒品之前科，經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告
    僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告
    犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。另扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
    0.0726公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋1 個及注射針
    筒1 支均為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承
    明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
