【裁判字號】    96,訴,1100
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1100號
原      告  瑩碩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  喜殿企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第28條第1 項、第2 條第2 項分別定
    有明文。
二、經查，被告之主營業所乃係設於宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路
    ○ 段129 巷5 號，有被告公司變更登記事項表在卷可參（見
    本院卷第36頁）。且兩造並未簽定書面契約，亦無合意管轄
    之約定，又無債務履行地之特約。是依民事訴訟法第2 條第
    2 項之規定，本案訴訟自應由被告主營業所所在地之臺灣宜
    蘭地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依原告聲請將本案移送有管轄權之臺灣宜蘭地方法院管
    轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
