【裁判字號】    96,抗,215
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第215號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於
民國96年12月21日本院所為裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第
45條第3 項規定，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕向
最高法院提起再抗告，且依非訟事件法第46條準用第495 條之1
第2 項再準用第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為訴訟
代理人。再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人，
依法顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為
訴訟代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情
事，逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書  記  官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
