【裁判字號】    97,交聲,72
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第72號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所96年12月31日所為之處分（原處分案號：北監蘆字
第裁46-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛機器腳踏車，不在規定車道行駛，處罰
鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按機器腳踏車不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）600
    元以上1,800 元以下之罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。又按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
    受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，同條例第85 條
    第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有CZR-398 號
    重型機車，於民國96年10月28日15時59分，在臺北市○○路
    ○ 段路口處，經警拍照逕行舉發「機車行駛禁行車道」之違
    規，而依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，處罰鍰
    600元。
三、異議意旨略以：本案雖其一採證照片上，有違規事實，但不
    能辨識車輛之車牌號碼，而其二之採證照片雖有清晰之車牌
    號碼，但異議人機車行駛之車道並非禁行機車之車道，而無
    違規之事實，故無法依其二之採證照片予以舉發云云。
四、經查，異議人甲○○所有車號CZR-398 號重型機車，於96年
    10 月28 日15時59分許，在臺北市○○路○ 段，行駛在禁行
    車道之事實，有上開舉發通知單1 紙、採證照片2 紙在卷可
    參。異議人雖辯以不能從採證照片上辨識違規機車之車牌號
    碼，無法證明其違規云云，然依上開第1 張採證照片所示，
    一輛由配戴白色安全帽、身著淺色格子襯衫、灰色長褲及棕
    色休閒鞋之機車騎士所騎乘之白色機車（機車後照鏡為黑色
    ），行駛之車道路面劃有「禁行機車」；另依第2 張採證照
    片所示，異議人所有之車號CZR-398 號重機車，機車車身為
    白色，後照鏡為黑色，騎乘該車之機車騎士配戴白色安全帽
    、身著淺色格子襯衫、灰色長褲及棕色休閒鞋。參以上開2
    張採證照片拍攝之時間分別為96年10月28日15時59分7 秒與
    13秒，可見係連續拍攝而成，而由上開2 張採證照片比對結
    果，第1 張採證照片中違規行駛禁行機車道之機車騎士與第
    2 張採證照片中騎乘異議人機車之騎士，二者無論安全帽、
    衣著顏色及所著鞋子等特徵完全相同，二照片中之機車顏色
    、後照鏡顏色亦完全相同，堪認前開違規行駛禁行機車道之
    機車即為異議人所有之CZR-398 號機車。是異議人前揭所辯
    ，顯係事後卸責之詞，尚難採信。
五、綜上所述，異議人所有之上開車號機車，確有在前揭時、地
    ，有機器腳踏車不在規定車道行駛之違規行為，洵堪認定。
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，
    裁處異議人罰鍰600 元，固非無據，惟汽車駕駛人違反道路
    交通管理處罰條例第45條規定者，依同條例第63條第1 項第
    1 款規定，除依原條款處罰鍰外，並應予記違規點數1 點，
    是原處分機關漏未依該條規定記違規點數1 點，尚有違誤。
    是以，本件異議人之聲明異議雖無理由，然原處分既有前揭
    可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷，另裁定如主
    文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
