【裁判字號】    96,家訴,31
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度家訴字第31號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
            丁○
上列二人之甲○○    住臺北市○○區○○街64巷6 弄7 號8 樓
法定代理人          居臺北市南港區○○○路○ 段5 巷17號
上訴人等與被上訴人丙○○間請求給付扶養費事件，上訴人對本
院於民國96年12月4 日所為之第一審判決，提起第二審上訴，經
核本件應徵第二審裁判費為新臺幣15,690元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達之日起5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官    陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官    張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
