【裁判字號】    96,抗,249
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第249號
抗  告  人  林錫福
相  對  人  仲信資融股份有限公司（原名中租安肯資融股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，不服本院中華民國96年9 月
29日96年度票字第7677號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定並
    無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之
    存否有爭執時，應由發票人提起訴訟，以資解決（最高法院
    56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：伊於民國94年10月18日簽立系爭本票，係向
    傲勝國際股份有限公司（下稱傲勝公司）購買按摩椅健康器
    材，雙方協議分期付款，每期新臺幣（下同）1340元，共分
    23期，傲勝公司並同意伊以聯邦銀行信用卡按期自動扣款，
    故伊之買賣合約對象為傲勝公司，並非相對人，伊與相對人
    實際上並無任何債權債務關係等語。惟抗告人所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。從而，抗告人執上開實體爭執指摘原裁定不當，聲明求為
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
