【裁判字號】    97,補,35
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第35號
原      告  甲○○○
                        48號.
上列原告與被告財團法人台北縣私立樂山療養院間給付退休金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰肆拾壹萬仟柒佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬
肆仟玖佰玖拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
