【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第23號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳零公克）、第二級毒
品安非他命壹包（淨重壹點零壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第91號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.20公克）、第二級毒品安非他命1 包（淨重1.02
    公克，鑑驗用罄0.01公克，驗餘淨重1.01公克，），經法務
    部調查局、台北市政府警察局鑑定結果，分別含有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命成分，此有法務部調查局95
    年6 月2 日調科壹字第040004369 號、台北市政府警察局95
    年7 月18日北市鑑毒字第285 號鑑驗通知書各1 紙在卷可憑
    ，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案物2 包，經分送法務部調查局、台北市政府警察局鑑
    定結果，確含毒品海洛因及毒品安非他命成分，有法務部調
    查局95年6 月2 日調科壹字第040004369 號、台北市政府警
    察局95年7 月18日北市鑑毒字第285 號鑑驗通知書各1 紙在
    卷可憑，係分別屬第一級毒品及第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第2 項之規定，不得持有，均為違禁
    物無訛，聲請人之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
