【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第85號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第5187號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提新臺幣（以下同）30,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第14號提存事件提存在案。茲因相對人已全數清償
    ，經聲請人撤回假扣押強制執行在案。聲請人並向本院聲請
    催告相對人行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人
    並未證明其行使權利，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以94
    年度裁全字第5187號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95
    年度存字第14號提存事件提存新臺幣30,000元為擔保金後，
    旋聲請以95年度執全字第13號假扣押強制執行事件予以執行
    ，而就相對人所有之不動產實施假扣押強制執行在案。聲請
    人並向本院士林簡易庭對相對人起訴請求清償借款，經以95
    年度士小字第7 號受理。嗣聲請人於民國95年1 月11日聲請
    撤回假扣押強制執行程序、撤回前開清償借款事件而告終結
    。嗣96年9 月13日，聲請人經向本院聲請對相對人催告於一
    定期間內，就前開假扣押程序所受損害，為行使權利之證明
    ，由本院以96年度聲字第1385號民事事件受理，並依聲請函
    知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等
    情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處
    囑託塗銷查封登記書、本院民事庭函等為證，並經本院調取
    94年度裁全字第5187號、95年度執全字第13號、95年度存字
    第14號、96年度聲字第1385號等卷宗查核無誤，另有本院民
    事記錄科查詢表4 紙在卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
