【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
                    43歲民.
                    統一編號：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第895號）
，本院判決如下：
    主  文
    事  實
一、
二、案經臺北市政府警察局__分局移送臺灣士林地方法院檢察署
    檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、右開事實，業據被告甲○○  ○○○  ○○○○○於警訊時及偵查中坦
    承不諱，
    核與被害人指訴失
    竊情節相符，並經證人__供證屬實，且有失竊報告及贓物領
    據附卷可證。雖被告在審理中辯稱：
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第321條第1項第 款
    之罪。
    爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之__
            為被告所有且係供犯罪所用之物，併予宣告沒收。
    據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法__
    、第320條第1項、第321條第1項第__款、第42條
   第2項、第38條第1項第2款、罰金罰鍰提高標準條例第一
   條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
