【裁判字號】    96,破,50
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第50號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任張世興律師（事務所設臺北市○○○路○段一０五號四樓）
為破產管理人。申報債權之期間自即日起至民國九十七年二月二
十日止。第一次債權人會議定於民國九十七年二月二十一日（星
期四）上午九時二十分，在本院第七法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因投資失利陷入財務困境，迄今負債
    達新臺幣（下同）1, 031萬2,813 元，現有財產僅現金29萬
    7,500 元及價值合計為12萬元之汽車2 部，顯已不能清償債
    務，若不宣告破產將無法解決。為此檢具財產狀況說明書、
    債權人清冊及債務人財產目錄，聲請宣告破產等語。
三、經查聲請人業已退休而無收入，名下雖有現金29萬7,500 元
    、價值合計為12萬元之汽車2 部及現值約176 萬4 千元之股
    票等財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表及臺灣集中
    保管結算所股份有限公司96年12月24日保結他字第09601072
    29號函在卷為憑。惟伊積欠債務確遠逾其所有資產，是聲請
    人顯已不能清償債務，伊所為聲請與法並無不合，爰依破產
    法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
