【裁判字號】    97,拍,51
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第51號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（原設定之義務人）於民國（
    下同）94年12月16日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保對伊（原名：台北國際商業銀行股份有限公司，下稱：台
    北國際商業銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）7,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自94
    年12月16日起至134 年12月15日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經95年1 月6 日登記在案。嗣台北
    國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構
    合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許
    可在案。甲○○復於96年2 月14日將上開不動產應有部分以
    買賣為原因移轉登記予相對人，有土地及建物登記謄本可稽
    。
三、嗣甲○○分別於95年1 月9 日、95年8 月3 日向聲請人借款
    4,920,000 元、1,230,000 元、206,025 元、81,992元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○○均自96年10月
    9 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計6,317,040 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據4 紙
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
