【裁判字號】    96,票,8693
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度票字第8693號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        27樓.
                        27樓.
相  對  人  雅新實業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國96年12月28日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中第七行「二．七五六計算之利息」之記
載，應更正為「二．七五六九計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本中有主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      簡易庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
