【裁判字號】    96,訴,3722
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳敏東.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年一
月二十二日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨
    重約零點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
一、甲○○（原名陳敏東，民國九十六年八月十七日更名）前因
    施用毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第五三二號裁定
    送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    六月十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第一二六七號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年九月二十七日十
    七時許，在臺中縣大肚鄉○○村○鄰○○路○段五九一巷一
    號居處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年九月二
    十八日○時三十分許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段二
    四七號前，為警當場在其右側褲袋內查獲第一級毒品海洛因
    一包（淨重約○．一公克），經依法採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
