【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險之罪，減為罰金新臺幣萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年7月7日因犯違背安全
    駕駛致交通危險之罪，經本院以96年度豐交簡字第298號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第5809號）
    ，判處罰金新臺幣60000元，已確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官    王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    吳淑願
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
