【裁判字號】    96,婚,1105
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              96年度婚字第1105號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  籍設同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十六年一月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十三年十一月二十一日結婚
      ，婚後二造即共同設籍於臺中市○區○○○街228號2樓-2
      戶籍下。原告與被告曾提及兩願離婚，尚未至戶政機關辦
      理，孰料被告於九十五年七月三日不告而別，離家出走，
      棄家庭於不顧，而未返家，迄今未歸，經原告於九十五年
      七月四日向臺中市警察局第二分局報案列為失蹤人口，至
      今均無結果。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，經
      原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此，提
      起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶藉謄本、九十五年七月四日臺中市警察局第
      二分局受理失蹤人口案件登記表一紙為證，並聲請訊問證
      人李鎧為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣政府警察局第二分局轄區派出所查察
    被告設籍住居情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於中市○區○○○街
    228號2樓-2戶籍下，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記載可稽
    。
三、原告主張被告婚後於九十五年七月三日無故自兩造設於臺中
    市○區○○○街228號2樓-2之住所離家出走，不知去向，迄
    未返家，不履行同居義務之事實，業經證人李鎧到庭證述屬
    實（見本院九十六年十二月六日言詞辯論筆錄），復有原告
    提出之受（處）理查尋人口案件登記表一紙為證。此外，按
    原告提出之戶籍謄本記載被告設籍處所「中市○區○○○街
    228號2樓-2」通知被告到庭之通知書；另按被告之娘家送達
    訴訟文書，或寄存於管區派出所，並未有人前往具領，或遭
    郵務機關以「遷移不明」為由予以退回，並未有人受領，此
    分別有本院郵務送達公文封及送達證書附卷可憑。再者，經
    本院依職權函請臺中縣政府警察局第二分局偵察隊派員查訪
    被告是否實際居住於上開戶籍地之結果，業經該分局函覆「
    乙○○於九十五年七月三日離家出走後即行方不明，其夫並
    向警方報協尋人口」，此有台中縣警察局第二分局偵察隊九
    十六年十一月二十六日警偵字第0960035390號函文一紙在卷
    可參，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，可證
    原告主張被告自離家後，即未再與原告同居生活乙節，堪信
    為真實。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之
    登記住所，均共同設籍於臺中市○區○○○街228號2樓-2戶
    籍下，此有原告提出之戶籍謄本一份在卷可憑，另徵之證人
    李鎧所陳稱被告於九十五年七月三日間離家未歸（見本院九
    十六年十二月六日言詞辯論筆錄第二頁），兩造顯然係以上
    址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處所
    。綜上，依夫妻共同戶籍地及證人證詞觀之，兩造顯然係以
    上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處
    所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義
    務，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資
    證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪
    信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
