【裁判字號】    96,訴,4415
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5282號、第5184號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於96年9月3日回溯96小時內之某時，
    在台中縣大里市○○路友人家中，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次為警查獲，涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於96年9月3日回溯96小時內之某時，在台
    中市之友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次，業經
    本院於96年12月14日，以96年度簡字第1355號判處被告有期
    徒刑伍月，並於96年12月31日確定在案，有該案判決書，及
    本院電話記錄表在卷可稽，本件公訴人起訴被告於前開時間
    內，亦犯施用第二級毒品甲基安非他命一次，雖施用地點不
    同，惟時間均於96年9月3日回溯96小時前某時，而公訴人起
    訴被告施用地點雖為台中縣大里市○○路友人家中，係被告
    另於96年9月13日為警查獲施用第二級毒品時，所供述之施
    用地點，有警詢筆錄在卷足稽，本件施用地點被告並未供述
    ，僅係公訴人推定而已，參酌本件被查獲時間及前開已確定
    犯件之查獲時間均為96年9月3日之同日，應可認定本案與前
    開確定判決之犯罪事實係同一案件，依照首開說明，本案為
    前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知免訴之判決。
四、另被告被訴於96年9月1日施用第1級毒品，及同年9月13日施
    用第二級毒品案件等部分，業經本院先行審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
