【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五二九五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券（號碼：Ｚ0000000
00），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8832號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣10萬元之中央
    政府建設公債為提存，並以本院96年度存字第5295號提存事
    件提存在案。茲因該事件，相對人已同意聲請人領回上開擔
    保金，此有聲請人提出之相對人所出具之假扣押裁定、提存
    書、同意書、印鑑證明 (以上均為影本)各1件為證，並經本
    院調閱96年度存字第5295號卷宗、96年度裁全字第8832號卷
    宗，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官   涂秀玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
