【裁判字號】    96,簡上,304
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度簡上字第304號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國96年
10月5日本院臺中簡易庭96年度中簡字第5715號第一審判決提起
上訴，本院合議庭於民國97年1月11日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣貳仟參佰貳拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國84年7月6日向其申請信用
    卡使用（卡號：0000-0000-0000-0000），依約被告得於特
    約商店簽帳消費，並按期於當期繳款截止日前繳付最低應繳
    金額，如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限者，即應就剩餘未付帳款給付自各筆帳款入帳日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。玆因被告迄至
    96年3月2日止，尚積欠信用卡消費帳款新台幣（下同）141,
    244元未給付，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明：上訴人應給付141,244元，及自96年3月2日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。並於本院聲明
    ：請求駁回上訴人之上訴。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其於所提出之民事上訴
    狀陳述略以：兩造間之關係亦非單純，相關之借款本金及循
    環利息之計算方式複雜，惟其應未欠被上訴人如此多錢，原
    審依其片面主張逕為判決，殊有不妥，況因遭遇財務困難，
    已無法負擔銀行利上加利之鉅額債務，是不得已向法院提出
    破產和解之聲請，被上訴人亦知此情事，故期待法院之破產
    裁決結果，再循相關法律程序，解決債務問題等語資為抗辯
    ，並聲明：廢棄原判決，駁回被上訴人在原審之訴。
參、得心證之理由：
  (一)原審則以：被上訴人主張之上開事實，業據其提出信用卡申
    請書、約定條款為證，上訴人雖曾提出支付命令異議狀，然
    並未提出任具體事證，以供法院調查，被上訴人對於原告所
    積欠之本金為何？既於原審狀載明確，且於本院審理時進步
    陳稱：上訴人於96年1月1日之前帳款皆已結清，並有溢繳50
    元，嗣於96年1月17日、1月18日、2月1日、3月1日消費新台
    幣共141,294元，扣除溢繳之50元，剩餘本金141,244元，並
    以最後墊款日之翌日（即3月2日）起算按年息百分之20計算
    之遲延利息，復提出消費明細為證，足見其主張並無不符之
    處，上訴人徒言兩造間之關係非比單純，相關之借款本金及
    循環利息之計算方式複雜，其應未欠被上訴人如此多錢，抗
    辯原審依被上訴人片面主張逕為判決，殊有不妥云云，又未
    能具體舉證以實其說，其所辯要非可採。
  (二)次按破產法第17條規定和解聲請經許可後，不得開始或繼續
    民事執行程序，係指破產和解之聲請許可後，不許普通債權
    人單獨另依強制執行程序開始或繼續執行而言，並非謂債權
    人就其債權是否存在不可爭訟或取得執行名義，查本件上訴
    人雖於96年4月24日向本院聲請破產和解，惟至今仍未獲許
    可，業經調閱本院96年度破字53號卷查核無誤，且如前所述
    ，即使上訴人之聲請經許可，亦僅生債權人不得開始或繼續
    民事執行程序之效果，並不影響本件訴訟程序之終結，是上
    訴人請求本院等待破產法院之裁決結果，再循相關法律程序
    ，解決債務問題云云，尚非有據。
  (三)從而，被上訴人依信用卡契約之約定，請求上訴人給付141,
    244元，及自96年3月2日起至清償日止，按年息百分之20計
    算之利息，為有理由，應予准許。是原審判命上訴人如數給
    付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
肆、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  游文科
                                    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官  張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
