【裁判字號】    97,補,137
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第137號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣3000元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
