【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28397
號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見向金融機構申辦之帳戶，若任意交
    付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本
    意，而基於幫助犯罪之不確定故意，於民國九十六年八月中
    旬某日，在苗栗縣三義鄉之某便利商店，將其向彰化商業銀
    行大甲分行申設帳號為00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼、印章出租並交予姓名年籍不詳之
    成年人「黃先生」使用，並當場向「黃先生」收取新臺幣 (
    下同)三千五百元。嗣「黃先生」及其所屬詐欺集團成員即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自九十六年六月
    三十日起接續撥打電話予甲○○，先後佯稱其抽中獎金一百
    零五萬元，惟須支付入會費十萬元加入會員，始得領獎，日
    後可發還入會費及須支付銀行出具合法款項證明費等語，致
    使甲○○陷於錯誤，先後匯款至對方指定帳戶，其中於九十
    六年八月三十一日十四時許，在臺灣銀行館前分行，匯款三
    十萬元至上開乙○○帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領。嗣
    因甲○○發覺有異始知受騙，經報警處理後為警循線查獲上
    情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院行準備程序時之自白。
    (二)證人甲○○證述遭詐騙情節。
    (三)卷附之臺灣銀行匯出匯款回條聯、內政部警政署反詐騙
        諮詢專線紀錄表、臺北縣警察局新店分局深坑分駐所受
        理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（均影本）各一紙、彰
        化商業銀行大甲分行九十六年九月十八日彰甲字第○九
        六二一五三號函附乙○○之帳戶開戶申請書、交易明細
        影本及臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所受理刑事
        案件報案三聯單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人等犯詐欺取財
    罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，為貪圖小利，率將帳戶提供他人使用，使詐
    欺集團成員更肆無忌憚從事詐欺犯行，助長犯罪歪風、增加
    追緝犯罪及被害人向正犯求償之困難，被告犯罪所得為三千
    五百元，尚非甚鉅，被害人遭詐騙而匯入被告開設之上開帳
    戶之金額為三十萬元及被告犯罪後能於本院行準備程序時坦
    承犯行之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一
    項、第二項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
