【裁判字號】    96,聲,3006
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第3006號
聲  請  人    合迪股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    省裕交通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
相  對  人    丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二三八三號擔保提存事件聲請人所提存之中
國信託商業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定期存單肆張：面
額新台幣伍拾萬元壹張 (號碼:0000000)；面額新台幣壹拾萬元
參張 (號碼:0000000、0000000、0000000)，合計新台幣捌拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全九字第3718號民事裁定，為擔保假扣押曾提
    供如主文所示有價證券為提存物，並以本院96年度存字第23
    83號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人撤銷
    假扣押裁定確定在案，並經聲請人定20日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、本院囑託
    塗銷查封登記書、本院96年度裁全聲字第693號撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執各1件 (
    以上均影本)為證，並經本院調閱96年度裁全字第3718號卷
    宗、96年度存字第2383號卷宗、96年度執全字第1909號卷宗
    、96年度裁全聲字第693號卷宗，而相對人迄未向本院提出
    損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本
    院民事庭查詢、簡覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
