【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因公共危險、傷害等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑（如附表第2項傷害罪，前經本院96年度簡字第1119
號判決減其刑為拘役20日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折
算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
