【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6386號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍貳公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零玖伍貳公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國92年4月27日
    期滿執行完畢」、「另於96年11月17日下午5時許為警採尿
    時往前回溯96小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方法」
    、「並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.25公克）」，
    應分別補充、更正為「於民國92年4月27日期滿執行完畢，
    並於翌日釋放」、「另於96年11月16日下午3時許，在其不
    詳姓名友人位於臺中市區住處（地址不詳）內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，吸食白色
    煙霧之方式」、「並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.0952公克，含外包裝袋1個）」；其證據除「被
    告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白」及「行政院衛
    生署草屯療養院96年11月27日草療鑑字第0960009536號鑑定
    書1份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、又扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0952公克，含
    外包裝袋1個），其外包裝袋與其上毒品殘渣已無從析離，
    應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至檢察官雖對被告具體求處定應執
    行刑有期徒刑1年以上之刑度，惟本院念及被告罹有中度精
    神障礙，有被告之中華民國身心障礙手冊影本1紙在卷可憑
    ，且本案施用第一、二級毒品之次數各僅1次，復於犯後坦
    承犯行，已見悔意等情狀，認對被告量處如主文所示之刑，
    已足資懲儆，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
