【裁判字號】    96,訴,4815
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6702號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案之安非他命參包（毛重0.84公克）沒收銷
燬之，塑膠瓶壹個沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之安非
他命參包（毛重0.84公克）沒收銷燬之，塑膠瓶壹個沒收
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於民國
    95年7 月20日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    95年7月12日以95年度毒偵字第852號為不起訴處分確定。又
    於95年10月間及96年4 月間，分別因施用第二級毒品及第一
    級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6月及9月確定（均尚
    未執行）。詎仍不知悔改，竟又基於施用第1 級毒品之犯意
    ，於96年12月3 日下午傍晚，在清境農場之農舍內，以將少
    許海洛因放在香菸內點燃之方惑，吸食第1級毒品海洛因1次
    。又基於施用第2級毒品之犯意，於同日下午1時許，在上址
    農舍內，以將毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙
    霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月
    4日凌晨1時許，在臺中市○區○○街與進德路口，為警查獲
    ，並在其所駕駛之車牌號碼NW-2547 號自小客車之駕駛座下
    ，扣得安非他命3包（毛重0.84公克）及塑膠瓶1個等物。經
    警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第三分局扣押物品目錄表、採集尿液鑑定同意
    書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、刑案照片4 張、
    中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告1份。
  (三)第二級毒品安非他命3 小包（毛重0.84公克）、裝盛安非他
    命塑膠瓶1個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級及第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。審酌被告之前案、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。扣案之安非他命3 包為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。另扣案裝盛安非他命之塑膠瓶1 個，為被告所有
    供施用安非他命之用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、
第38條第1 項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
