【裁判字號】    96,易,2561
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第2561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第五
○九七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實
一、乙○○所有之車號五Ｑ─○九九○號自用小客車，前多次送
    往丙○○與盧宗源所經營，位於臺中縣豐原市○○路二九三
    巷一五二弄十一之一號「廣益汽車修配場」維修。嗣乙○○
    因不滿丙○○之維修結果，於民國九十六年二月二日晚間八
    時許至丙○○所經營之廣益汽車修配場內，向丙○○稱：丙
    ○○人變了，嫌棄之前所贈與之茶葉等語後，竟基於恐嚇之
    犯意，向丙○○恫稱：要分四次修理丙○○，讓他的修配場
    無法經營下去，讓丙○○無法在社會上立足，更會牽連他周
    遭朋友等語，以此加害丙○○名譽、財產之事由恐嚇丙○○
    ，使其心生畏懼，致生危害於丙○○之安全。
二、案經丙○○委由江燕鴻律師訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。本案證人證人甲○○、戊○○、盧宗源於檢察官偵
    查中所為之陳述，業經具結，有結文附卷可稽，依當時情況
    並無證據證明上開證述有何顯不可信之情況，被告亦未釋明
    有何顯不可信之情況，依上說明，認上開證人於偵查中之證
    言即有證據能力。
二、又告訴人之指訴雖係以使被告受刑事訴追為目的，但非刑事
    訴訟法第三條所稱之「當事人」，乃當事人以外之第三人，
    除依同法第二百七十一條之一規定到庭單純陳述意見時，毋
    庸具結外，如就與待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事
    實陳述時，即居於證人之地位，自應依同法第一百八十六條
    第一項規定命其具結，使告訴人知悉其有據實陳述之義務，
    以擔保其證言之真實性，該供述證據始具證據能力，如未踐
    行人證之法定調查程序，應不得作為證據。查告訴人丙○○
    之指訴既係就其等本身被害之情節而為陳述，自具有證人性
    質，且其依法並無不能具結情事，檢察官依上開規定踐行人
    證之調查程序，命其具結，揆諸上開說明，告訴人之證述亦
    具有證據能力。
貳、實體部分
一、 訊據被告乙○○矢口否認有何前開恐嚇犯行，辯稱：當日
     晚間確有到告訴人丙○○之修配場，但無對告訴人說恐嚇
     的話，當日有全程錄音云云。經查：
（一）前開犯罪事實，業據告訴人於九十六年三月十二日偵訊時
      證述：「（問：認識被告乙○○？）認識，認識十幾年，
      以前我在南陽實業當修護員時有聽過他，後來在八十幾年
      時他有要我幫他修理汽車。（問：何時起與盧宗源合夥經
      營廣益汽車修配行？）約四年前。（問：乙○○這部臺塑
      一號的自小客車何時起由廣益汽車修配行維修？）九十四
      年起，時間不一定，前後有五、六次，直到去年十一月。
      ．．（問：最後一次維修的時間？）去年十一月，引擎不
      順，更換零件，汽門跟高壓線組，就如同我修理單上的三
      項，最後一項是查修的工資。．．（問：九十六年二月二
      日晚上八點，乙○○有騎車到修配廠？）是。（問：他到
      修配廠後的情形？）當時我在工作，他要我幫他查避震器
      何時換的，我跟他講完後，他走到辦公室，對我說我變了
      ，要分四次修理我，要我店做不下去，我不敢跟他回話，
      他又走到外面說我嫌棄他茶葉不好喝，我繼續回去工作，
      當時有車主甲○○、戊○○、盧宗源都在場。」等語綦詳
      。
（二）再證人甲○○、戊○○、盧宗源亦分別證述如下：
  １、證人甲○○於九十六年三月十二日偵訊時證述：「（問：
      九十六年二月二日晚上乙○○到修配廠時你是否有在場？
      ）是。（問：認識乙○○？）認識，是在廣益修配廠認識
      的，約認識一年，跟他沒過節。（問：請敘述當天乙○○
      到修配廠的經過？）我當時在他們辦公室看電視，聽到乙
      ○○要丙○○提出他的修車日期，出了辦公室後就說丙○
      ○變了．．接下來開始說丙○○嫌棄他送的茶葉，開始爭
      執，先爭執茶葉，後來爭執車子修護，乙○○大聲斥喝並
      摔安全帽，告訴現場的人說他能力很強，之前有警務人員
      被他修理，要讓丙○○無法東山再起，要搞倒丙○○的事
      業，還要牽連他周遭朋友，懹他無法在上會上立足。」等
      語。又於本院九十六年十月二十三日審理時證述：「（被
      告問：我到達的時候，是否看到我要求告訴人查電腦我維
      修的紀錄而兩人進入辦公室？）沒錯，我看到被告與告訴
      人進入辦公室，被告並且要求查看查電腦維修紀錄。（被
      告問：九十六年二月二日當晚你聽到我恐嚇告訴人何話？
      ）我不知道是不是恐嚇，但用辭上面我覺得對人造成一定
      程度的威脅，被告說的話好像是用臺語：第一點：被告說
      要分四次修理告訴人丙○○。第二點：被告說要讓告訴人
      丙○○破敗家產，讓他沒有辦法在社會立足。第三點：當
      時被告的說法大概是要讓告訴人去跑法院，讓他的朋友覺
      得告訴人不好，我才會覺得被告要讓告訴人沒有朋友，孤
      立告訴人」等語。
  ２、證人戊○○於九十六年三月十二日偵訊時證述：「（問：
      認識乙○○？）認識，在廣益汽車行見過一兩次見，很少
      交談，跟他也沒過節。（問：九十六年二月二日晚上乙○
      ○到修配廠時你是否有在場？）是。（問：請敘述當天乙
      ○○到修配廠的經過？。）當天我牽車保養，我在旁邊看
      盧宗源進行保養，看到乙○○把安全帽摔地上，盧宗源撿
      起安全帽，他們就進入辦公室談。」等語。於本院九十六
      年十月二十三日審理時證述：「（被告問：九十六年二月
      二日晚上本案發生當天你是否有在場？）當天我開我自己
      的車子去告訴人的修配廠做保養，我有在場。（被告問：
      在我當晚八點三十八分到達時，我對告訴人恐嚇何內容？
      ）我只知道被告在場，但我不知道他們說什麼，因為被告
      到場沒有多久，就被請進去辦公室，我自己在外面修我的
      車子，所以他們講話的內容我不清楚。（被告問：你有沒
      有看到我摔安全帽？）有看到，當時是盧宗源把安全帽撿
      起來的。（被告問：你連我講話內容都不清楚，為何看得
      到我摔安全帽？）因為你就在我車子旁邊摔安全帽」等語
      。
  ３、證人盧宗源於九十六年三月十二日偵訊時證述：「（問：
      認識乙○○？）認識，認識十幾年，以前我在南陽實業當
      修護員時認識。（問：九十六年二月二日晚上乙○○到修
      配廠時你是否有在場？）在。（問：請敘述當天乙○○到
      修配廠的經過？）我幫戊○○保養車子，乙○○進來問丙
      ○○他車子避震器何時換的，乙○○走出辦公室又說丙○
      ○變了．．丙○○嫌棄他的茶葉不好讓他沒面子，說要一
      年分四次修理丙○○，讓他工廠沒辦法開，甚至讓他去關
      ．．。」等語。
  ４、證人己○○於本院九十六年十月二十三日審理時證述：「
      （問：案發的修配廠你是否去過？）去過，我偶而去，是
      告訴人開的修配廠，我平常去該修配廠有時去聊天，有時
      去修車。（問：九十六年二月二日當天晚上你有沒有去該
      修配廠？）有，我當天天黑以後去到那裡，告訴人、證人
      戊○○、盧宗源三人在修配廠內，證人戊○○開車去那邊
      保養車子，告訴人及盧宗源當時都在修車子，我當天去修
      配廠，是要自己去那裡借工具修自己的機車，修一下子就
      修好了，我就去辦公室裡面看電視，其他人仍然在修車，
      後來不知過了多久，被告來也來修配廠，被告與盧宗源、
      告訴人就在外面講話很大聲，但因有門，所以我聽不清楚
      ，後來被告就走進來辦公室，對著我很大聲用臺語說『丙
      ○○先生你變了，我要把你電的光閃閃』」等語。
（三）經互核告訴人上開證述，與證人甲○○、戊○○、己○○
      、盧宗源於偵查及本院審理時所為上開證述情節相符；參
      以證人甲○○、戊○○、己○○、盧宗源等與被告間又無
      任何嫌隙，應無誣攀構陷被告，致使證人等陷於可能遭訴
      追偽證之虞，是告訴人之指訴及證人之證詞堪予採信，
（四）至被告雖辯稱當日有全程錄音，然於偵查中檢察官即請被
      告提出當日錄音內容及譯文，被告以事後刪除檔案為由無
      法提出錄音資料，且迄至本案辯論終結時止，仍未能提出
      ，本院自無從調查，附此敘明。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。
（二）爰審酌被告有詐欺、違反醫師法、律師法、傷害、公然侮
      辱、妨害自由等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷足憑，其素行欠佳，及其犯罪之動機、目的，僅以口頭
      言語方式為恐嚇，情節尚非嚴重、犯罪所生之危害，及犯
      罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其宣
      告刑二分之一，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
