【裁判字號】    97,中交簡,162
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度撤緩偵字第33號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、又被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於
    被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段規定，本件應適用修
    正前刑法第185條之3之規定。
三、被告本案犯罪於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款應予減其刑期2分之1之規定
    ，爰就其宣告刑予以減刑，並依同條例第9條規定諭知易科
    罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、修正前第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
