【裁判字號】    97,聲,185
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第185號
聲  請  人  乙○○
                        4號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為繳交民國96年1月至12月房租予相
    對人，並按農會稻谷計算租金合計新臺幣10,080元，於97年
    1月8日向相對人寄發台中松竹郵局第00009號存證信函（以
    下簡稱上開信函）通知，惟該存證信函因相對人未居住送達
    地址致遭退回，有退回之信封及存證信函可證，為此依據民
    法第97條規定，聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人他
    遷不明，致表意人不知其居所而言。若表意人僅係就相對人
    是否仍住於原處所無法確定，則與上開法條所謂「不知相對
    人居所」，尚屬有間。
三、經查：相對人之戶籍地址於96年1月3日已由「台中縣豐原市
    ○○路190巷5號」遷移至「台中縣潭子鄉○○路60巷32弄3
    號」，有聲請人提出相對人戶籍謄本附卷可稽，聲請於97年
    1月8日寄發上開信函時，其送達地址仍為台中縣豐原市○○
    路190巷5號，既與相對人之設籍地址不同，則聲請人對該地
    址寄送之上開信函未為相對人所領取，尚不足以證明相對人
    已有無法送達情形，聲請人應另向相對人之設籍地址寄發上
    開信函，倘相對人已遷出設籍地址，致聲請人已無法知悉其
    確實居所，而無從向相對人寄發上開信函時，始與民法第97
    條規定之要件相符，聲請人於尚未確定相對人是否確已搬離
    設籍地址而他遷不明之際，即為本件公示送達之聲請，核與
    前揭法條規定尚有未符，自不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
