【裁判字號】    96,訴,2818
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2818號
  原      告  乙○○
              甲○○
  共      同
  訴訟代理人  丁○○
  被      告  財鼎實業股份有限公司
  法定代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院於民國96年12月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告所有坐落台中縣豐原市○○段706地號（重測前為豐原
市○○○段496-1地號）土地上，於民國73年4月25日以73年豐登
字第005781號抵押權登記，為被告財鼎實業股份有限公司設定本
金最高限額新臺幣壹佰萬元，存續期間迄至民國88年4月20日止
之抵押債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「1.確
    認被告持有原告73年豐登字第005781號抵押權登記，設定金
    額為本金最高限額新臺幣（下同）100萬元，到期日為88年4
    月20日之抵押權登記不存在。2.訴訟費用由原告負擔。」嗣
    於民國（下同）96年12月4日言詞辯論期日於當庭變更第1項
    訴之聲明並追加第2項聲明，從而訴之聲明變更追加為「1.
    確認被告持有原告73年豐登字第005781號抵押權登記，設定
    金額為本金最高限額100萬元，到期日為88年4月20日之抵押
    權債權不存在。2.塗銷第1項之抵押權登記。3.訴訟費用由
    原告負擔。」，依前開說明，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告之前手甲○○（原張言煙）於民國73年提供
    所有之台中縣豐原市○○段706地號（重測前為豐原市○○
    ○段496-1地號），作為財鼎實業股份有限公司（下稱財鼎
    公司）生意往來之貸款、票款、保證及其他債務之擔保，並
    設定73年豐登字第00 5781號抵押權登記，設定金額為本金
    最高限額100萬元，財鼎公司已於多年前結束營業，其設定
    之權利存續期限已於88年4月20日到期，且往來期間並無債
    務之糾葛，從而請求確認抵押權債權不存在，並請求塗銷前
    開之抵押權登記等語。並聲明：
    1.確認被告持有原告73年豐登字第005781號抵押權登記，設
      定金額為本金最高限額100萬元，到期日為88年4月20 日
      之抵押權債權不存在。
    2.被告應塗銷前項之抵押權登記。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280
    條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其
    提出戶籍謄本、土地謄本、原設定抵押權設定契約書、土地
    登記委託書、土地登記申請書、公司變更登記卡、經濟部公
    司執照、經濟部商業司資格印鑑證明書、台北市政府營利事
    業登記證等影本各一份為證，尚非無憑，被告受本院相當時
    期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書
    狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告憑以訴請判決確認原告所有坐落台中縣豐原市
    ○○段706地號（重測前為豐原市○○○段496-1地號）土地
    上，於73年4月25日以73年豐登字第005781號抵押權登記，
    為被告財鼎公司設定本金最高限額100萬元，存續期間迄至
    88年4月20日止之抵押債權不存在；被告應將前項之抵押權
    登記塗銷，即為有理由，均應准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月    22   日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    22   日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
