【裁判字號】    96,婚,1001
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1001號
原      告  甲○○
訴訟代理人  盧永和      律師
被      告  乙○○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年1月8日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，現仍婚姻存續中，雙方因個性
    不合，情感不甚融洽，民國81年間，被告甚至打傷原告之母
    ，致兩造無法和睦，尤自85年間雙方分居生活，迄今已逾10
    年之久，多年來未曾聯絡，原告對兩造婚姻不再抱有任何期
    待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維
    持或回復婚姻之希望。為此，爰依民法第1052條第2項提起
    本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
(一)、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續中，及被告與原告之母不
    睦，兩造自85年間分居迄今等情，業據原告提出戶籍謄本、
    不起訴處分書等件為證，並據證人即原告友人龔德義到庭具
    結證述：「我是原告的鄰居也是朋友，因為常常一起去登山
    、健行，我認識他6年間我從未看過他老婆，因為我家有開
    伙，原告一個星期約有4至5天在我家搭伙，原告的兩個小孩
    都在美國」；證人即鄰居廖明祥到庭具結證述：「我是從原
    告的母親那邊認識原告的，他家住在我家對面，我知道原告
    有結婚，他太太是溪湖人，有護理專長，我是與原告的母親
    聊天得知原告太太的事，我沒有看過他們夫妻在一起過，我
    認識原告一家人10多年了，我知道原告的小孩、姐姐都在美
    國，但是我從未看過被告」等語（均見本院97年1月8日言詞
    辯論筆錄），核與原告所述及前揭事證悉相符合。此外，被
    告經合法通知，未到庭爭執。是依上開證據所示，原告之主
    張，堪認為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上
    字第二０二三號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生
    活為目的之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營
    共同生活，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被告
    於85年間離家後，即未再返家，長久未與原告共同生活，已
    如前述，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼
    此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何
    處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而
    無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲
    月虛度。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且被告對於難以維
    持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第
    1052條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准
    許。
(三)、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，自勿庸一一審酌論列，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
