【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第144號
原      告  甲○○
上列原告與被告通順食品工業股份有限公司間因撤銷股東會決議
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額。查本件屬於財產權訴訟，
其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定
之 (最高法院92年度第7次民事庭會議決議意旨參照)，應以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭
訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如訴訟標的
價額不能定其客觀上利益時，應依民事訴訟法77條之12規定補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
