【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22155
號），因被告於偵查中均已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（96年度易字第5556號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。被告甲○○與乙○○就竊取鐵製鷹架部分
    有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。被告甲○○上開二次竊
    盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告甲
    ○○於八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑三年確定，甫於九十一年十月三十一日
    執行完畢。被告乙○○曾於九十四年間因犯詐欺罪，經臺灣
    彰化地方法院判處有期徒刑五月確定，並與另犯之施用毒品
    案件，經該院定應執行有期徒刑一年五月確定，經入監執行
    ，甫於九十六年七月十五日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參。被告二人於前案執行完畢五年內，均故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪（被告甲○○犯二次竊盜罪、
    被告乙○○犯一次竊盜罪），均各為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告甲○○、乙○○二人均尚值壯年，竟不思勤奮
    工作，藉以竊盜獲利之心態可議，且二人已有多項前科，均
    素行不佳，惟念其二人犯罪後，坦承犯行，態度甚可，併審
    酌其本案竊盜所得財物之價值不高，被告甲○○竊得之汽車
    亦以發還被害人，被告二人竊盜後之損害並未進一步擴大及
    其二人犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，被告甲○○部分並定其應執行之刑，及二人均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
