【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五八三三號提存事件，聲請
人所提存之八十四年度中央政府重大交通建設公債甲類第四期債
券（債券代號：A84304）面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第9660號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供84年度中央政府重大交通建設公債甲類第4期
    債券，面額新臺幣20萬元（債券代號：A84304）為擔保，並
    以臺灣臺北地方法院96年度存字第5833號提存事件提存在案
    。茲因該事件受擔保利益人即相對人3人均同意聲請人取回
    上開擔保金，爰聲請返還前開提存物等語，並提出相對人出
    具之同意書及印鑑證明各3份、臺灣臺北地方法院96年度存
    字第5833號提存書影本1紙為證。
三、經本院調閱前開聲請假扣押及提存事件等相關案卷核閱屬實
    。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
