【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告  辰○○○○○
訴訟代理人  黃銘煌    律師
被      告  寅○○
                      號
            卯○○
            庚○○
                      號
            癸○○
            子○
            甲○○○
                      弄5號
            乙○○
            丙○
            辛○○
                      巷13號.
            戊○○
            丑○○○
            丁○○
            己○○
                      樓
上  一  人
訴訟代理人  許自為
被      告  壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件（96年度重訴字第455號），
原告曾聲請本院裁定准予訴訟救助（96年度救字第70號），因該
訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零柒佰玖拾元，並應
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。
二、本件原告與被告間分割共有物事件（本院96年度重訴字第45
    5號），原告聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第70號裁
    定准予訴訟救助。嗣該分割共有物事件，經本院以96年度重
    訴字第455號民事判決駁回原告之訴，並諭知訴訟費用由原
    告負擔確定，業經本院調取上開案卷核閱無訛。則依首揭規
    定，本院應依職權裁定訴訟費用並向應負擔訴訟費用之當事
    人即原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用為第一審裁判費
    新臺幣（下同）10,790元（按原告提起上開分割共有物事件
    ，訴訟標的價額應核定為983,000元，依民事訴訟法第77條
    之13規定，應徵裁判費10,790元）。爰依首揭規定確定為如
    主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
