【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請解
除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○患有骨刺，如羈押處所為療養房
    ，則有醫師照顧，如被禁止接見通信，即不能住進臺灣臺中
    看守所之療養房，為此聲請解除禁止接見通信等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院訊問被告後，以
    被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之羈押原因，且有羈押之必要，當庭宣
    示被告應予羈押，繼於民國96年10月9日行準備程序後，受
    命法官認有共犯在逃，而有串證之虞，再依刑事訴訟法第10
    5條第2項、第3項之規定，予以禁止接見通信，先予敘明。
三、經查，被告甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款之第二級毒品，不得持有、運輸，而綽號「
    阿昌」（即綽號阿文之人，下稱阿昌）、「大摳仔」之不詳
    姓名年籍成年男子，知悉被告有購買第二級毒品甲基安非他
    命之管道，即基於共同運輸第二級毒品之犯意聯絡，委由被
    告居間聯絡購買甲基安非他命，並委由其將購得之甲基安非
    他命運輸至苗栗地區交付與「阿昌」。被告接受委託之後，
    即於96年8月7日下午1時32分許起，以其所有之門號0000000
    000號行動電話（行動電話機身為CE0168牌）為聯絡工具，
    與臺南市地區不詳姓名年籍綽號「嫂仔」之成年女子聯絡，
    及向「阿昌」、「大摳仔」報告聯絡結果，至同年月9日，
    經「阿昌」、「大摳仔」同意以每公斤新臺幣（下同）115
    萬元之價格購買1公斤之甲基安非他命，隨即於同日上午，
    在苗栗縣頭份交流道某處，「阿昌」即將購買毒品所需之現
    金115萬元交付予被告，由被告攜帶現金，自苗栗縣頭份交
    流道搭乘遊覽車南下臺南，於同日下午抵達臺南縣仁德交流
    道下車，而後再轉搭計程車至臺南市○○○街附近某不詳處
    所，向「嫂仔」以115萬元購得甲基安非他命1大包，隨即以
    報紙包裝掩飾再置入其所有之黑色手提包，並於同日下午5
    、6時，攜帶上開購得之甲基安非他命，由臺南縣仁德交流
    道搭乘遊覽車北上，至同日下午8時50分許，途經國道1號后
    里收費站（臺中縣轄境）時，為警欄檢當場查獲，並扣得上
    開第二級毒品甲基安非他命1大包（驗前毛重1001.89公克，
    驗餘淨重994.49公克，純度約95％，驗前純質淨重約944.92
    公克）及其所有供包裝、運輸甲基安非他命所用之報紙1份
    、黑色手提包1個、CE0168牌行動電話1支（含門號00000000
    00號SIM卡1枚）等物，係犯毒品危害防制條例第4條第2項運
    輸第二級毒品罪，經本院以96年度訴字第3145號判處有期徒
    刑8年，有本院刑事判決1份附卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重
    大。另依卷內資料顯示，被告涉嫌與共犯「阿昌」、「大摳
    仔」，共同運輸第二級毒品，而「阿昌」、「大摳仔」購買
    毒品之目的是否販賣之用，仍待調查，是本案既尚有其他共
    犯尚未緝獲歸案，對購買毒品之目的，仍待調查，始足認被
    告之自白是否與事實相符，被告等仍非無與渠等串證之虞，
    本院前對被告諭知羈押並禁止接見通信之「有事實足認為有
    湮滅證據及勾串證人之虞」之原因，顯仍繼續存在。再經本
    院函詢臺灣臺中看守所結果，據該所復稱：「有關本所收容
    人甲○○之身體狀況及醫療照護情形，經委請本所特約醫師
    洪宏志，於97年1月14日看診後簽注：『查被告甲○○罹患
    高血壓、腰痛本所給予藥物治療，目前狀況尚稱穩定』云云
    。」，有該所97年1月15日中所衛字第0970000239號函1份附
    卷可稽，足認羈押處所已有足夠之醫護措施，不會造成被告
    生命、身體之危險，被告並無須入住養護房。
四、綜上所述，本件禁止接見通信之原因，依然存在，被告聲請
    解除禁止接見通信，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
