【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  傑威國際貿易有限公司
代  表  人  朱麗玲
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第八四號），本院裁定如下：
    主  文
傑威國際貿易有限公司所犯違反政府採購法罪，減為罰金新臺幣
伍萬元。
    理  由
一、受刑人傑威國際貿易有限公司因犯違反政府採購法罪，經本
    院判處罰金新臺幣十萬元確定在案（詳如附表所示）。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查：本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
