【裁判字號】    97,中簡,231
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充「乙○○前於
    民國九十一年間因妨害家庭及偽造文書案件，經本院合併判
    處應執行有期徒刑五月確定，甫於九十一年五月十四日易科
    罰金執行完畢」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告乙○○有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。又被告甲○○、乙○○均以一交付帳
    戶資料之幫助詐欺取財行為，幫助詐欺集團成員先後向如附
    表所示之被害人詐欺取財，均係以一行為而觸犯構成要件相
    同之數罪名，為同種想像競合犯，均應依刑法第五十五條前
    段之規定以一罪處斷。末查被告甲○○、乙○○犯罪時間均
    係在九十六年四月二十四日之前所犯，所犯符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，各減其刑期二分之一，並依同條例第九
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
