【裁判字號】    96,易,5779
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九六七二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年一月二十二日下午
四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十四年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方
    法院於九十四年九月三十日以九十四年度彰簡字第七七五號
    判處有期徒刑三月，於同年十一月一日確定，甫於九十五年
    六月三日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    明知其於九十五年十一月四日某時，在臺中市○區○○○街
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿彬」之成年男子所收取之
    行動電話（NOKIA廠牌、型號N2600、序號000000000000000
    號，係甲○○所有，於九十五年十一月四日上午十一時許，
    在臺中市○○路與臺中港路口，連同門號SIM 卡乙張同時失
    竊）乙具，係屬來源不明之贓物，竟仍接受該綽號「阿彬」
    之成年男子代售該行動電話之請求，於同日某時許，至臺中
    市○區○○○街一三五號一樓四四室，由賴宏基所經營之「
    聯強電信通訊行」，以自己名義將該行動電話出賣予不知情
    之賴宏基，所得新臺幣（下同）八百元由乙○○抽取三百元
    充作佣金，餘款則交予「阿彬」。嗣警察於九十六年三月二
    十七日，至上開通訊行執行查贓肅竊勤務，發覺由乙○○所
    出賣行動電話次數頻繁，乃依其出賣行動電話之序號調取通
    聯紀錄查甲○○遭竊之情，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項。
四、附記事項：
  (一)公訴意旨載稱被告乙○○係犯刑法第三百四十九條第二項之
    牙保贓物罪，尚有未洽，惟經公訴蒞庭檢察官於本院行準備
    程序時，當庭變更起訴法條為刑法第三百四十九條第一項之
    收受贓物罪，並經本院將此變更後之罪名告知被告，已無適
    用刑事訴訟法第三百條之餘地，僅此指明。
  (二)查本件被告乙○○前於九十四年間，因竊盜案件，經臺灣彰
    化地方法院於九十四年九月三十日以九十四年度彰簡字第七
    七五號判處有期徒刑三月，於同年十一月一日確定，甫於九
    十五年六月三日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，茲於五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑。
  (三)又被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二
    條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   賴淵瀛
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
