【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第138號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
相  對  人  城東建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還代償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額（不含第三審律師酬金）確定為新臺
幣伍拾肆萬元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還買賣價金事件，經本院92年度重
    訴字第754號民事判決（訴訟費用由相對人負擔）、臺灣高
    等法院臺中分院94年度重上字第41號民事判決（第二審訴訟
    費用由相對人負擔）、最高法院95年度台上字第2282號民事
    判決（原判決廢棄，發回臺灣高等法院臺中分院）、臺灣高
    等法院臺中分院95年度重上更(一)字第42號民事判決（第二審
    及發回前第三審訴訟費用由相對人負擔）及最高法院96年度
    台上字第2052號民事判決（第三審訴訟費用由相對人負擔）
    後業經確定。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人於發回前及發回後第三審委任訴訟代理人之費用各新
    臺幣100,000元（合計新臺幣200,000元））未經最高法院核
    定律師酬金（依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3條規定意旨，律師酬金應由該審級法院裁定其數額；
    另最高法院93年度第10次民事庭會議93年民議字第5號提案
    決議：「當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其
    酬金應由第三審法院審酌之。」參照），尚難列計為訴訟費
    用，應暫予剔除外，其餘部分，經本院審酌據聲請人提出之
    訴訟費用計算書，並依職權調取上開案卷審查，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額（即聲請人所繳納第一審裁判費金額
    ），依首開規定確定為如主文所示。至於第三審律師酬金部
    分，經最高法院核定後，聲請人自得再行聲請確定此部分之
    訴訟費用額，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    1     月   22     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
