【裁判字號】    96,易,6354
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三二九０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又共同攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑捌月。又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期
徒刑捌月；扣案之六角扳手壹支沒收。又共同攜帶兇器竊盜未遂
，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之六角扳手壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年拾月；扣案之六角扳手壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十九年間因故買贓物案件，經本院以八十
    八年度易字第三五四八號判處有期徒刑七月，緩刑三年確定
    ；又因違反家庭暴力防治法、毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後以九十年度中簡字第一八八號判處有期徒刑三月確
    定，及以九十年度中簡字第一五四五號判處有期徒刑四月確
    定；嗣後復經本院以九十年度撤緩字第一三六號裁定撤銷上
    開緩刑之宣告確定，而於九十一年八月十四日入監接續執行
    前開有期徒刑七月、三月、四月，於九十二年九月七日縮刑
    期滿，而於翌日因徒刑執行完畢出監。
二、詎猶不知警惕，乙○○復與甲○○（另以認罪協商程序為判
    決）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而先後為下
    列之竊盜犯行：
  (一)於九十六年五月底某日，共同在臺中市北屯區○○○○路三
    二七號前斜坡，竊取戊○○所有之白鐵車蓋一個。得手後逃
    離現場，並將竊得之白鐵車蓋一個販售予臺中市○○路附近
    之某資源回收商，得款約新臺幣（下同）三、四千元。
  (二)於九十六年五月底某日，在臺中縣后里鄉○○路十七號之７
    －１１便利商店前，由甲○○持客觀上足以危及他人生命身
    體安全之活動扳手一支，將上揭便利商店前之水溝蓋螺絲旋
    開後，竊取水溝蓋三個。得手後將上揭水溝蓋藏放於乙○○
    所駕駛車輛後逃離現場，並將竊得之水溝蓋三個販售予臺中
    市○○路附近之某資源回收商，得款約一、二千元。
  (三)於九十六年六月十二日凌晨四、五時許，由乙○○駕駛租賃
    之牌照號碼ＭＰ－六四八五號自小客車（起訴書誤載為自小
    貨車）搭載甲○○，至臺中市○○路○段一五七號前，由甲
    ○○持客觀上足以危及他人生命身體安全之已磨平尾端六角
    扳手一支，開啟己○○所有停放於該處之牌照號碼ＥＰ－０
    五三八號自小貨車（起訴書誤載為自小客車）車門後，進入
    該車欲竊取該車及車內之電纜線，惟因無法發動該車引擎而
    未竊取電纜線成功，而乙○○於離開上揭車輛時竊取車內之
    ＤＵＮＨＩＬＬ牌香菸一包。
  (四)復於九十六年六月十四日凌晨二時許，由甲○○駕駛租賃之
    牌照號碼ＭＰ－六四八五號自小客車搭載乙○○，至臺中市
    ○○路○段一五七號前，由甲○○持客觀上足以危及他人生
    命身體安全之已磨平尾端六角扳手一支，開啟己○○所有停
    放於該處之牌照號碼ＥＰ－０五三八號自小貨車車門後，進
    入該車欲竊取該車及車內之電纜線，惟因無法發動該車引擎
    而未竊取成功。嗣經警調閱案發現場監視錄影帶查獲犯罪事
    實欄二、(三)、(四)之犯行後，而於詢問甲○○時，甲○○自首
    上揭犯罪事實欄二、(一)、(二)之犯行，因而查獲上情。
三、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序及證據能力部分：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程式之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程式，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告乙○○所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘
    明。
二、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程式同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告乙
    ○○就本案卷內證據資料之證據能力均未有所爭執，且迄於
    言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證
    據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之
    卷內證據均有證據能力，
貳、得心證之理由：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即同案被告甲○○於警詢、偵查及本院準
    備程序時所供述之情節相符，並經證人即被害人戊○○、丁
    ○○○（即７－１１便利商店之員工）、己○○於警詢中指
    訴綦詳，及證人即日匯國際有限公司負責人楊駿懿於警詢中
    證述明確，復有案發現場監視器錄影畫面翻拍照片十三張、
    現場指認照片十四張、小客車租賃契約書影本及車籍查詢－
    基本資料詳細畫面各一份在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告乙○○之上揭竊
    盜犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照）。是活
    動扳手、六角扳手各一支均為金屬製成，持之朝人體敲、擊
    或刺、劃，均足以對人之生命、身體、安全產生危害，均為
    兇器之一種，故被告乙○○與同案被告甲○○共同為前開犯
    罪事實欄二、(二)所示之竊盜犯行時，所持用之活動扳手一支
    ；以及被告乙○○與同案被告甲○○共同為前開犯罪事實欄
    二、(三)、(四)所示之竊盜犯行時，所持用之六角扳手一支，在
    客觀上均具有危險性，足以傷害人之身體甚明，顯均屬兇器
    無誤，合先敘明。
  (二)是核被告乙○○所為如前開犯罪事實欄二、(一)所示之竊盜犯
    行，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；被告乙○
    ○所為如前開犯罪事實欄二、(二)、(三)所示之竊盜犯行，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；又被
    告乙○○所為如前開犯罪事實欄二、(四)所示之竊盜犯行，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款、同條第二項之攜帶兇
    器竊盜未遂罪；另其所犯一次攜帶兇器竊盜未遂部分，已著
    手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項之規定減輕其刑。被告乙○○與同案被告甲○
    ○間，就前開犯罪事實欄二、(一)共同竊盜犯行、犯罪事實欄
    二、(二)、(三)共同加重竊盜犯行，以及犯罪事實欄二、(四)共同
    加重竊盜未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。而被告乙○○所為上揭一次共同竊盜犯行、二次共同加重
    竊盜犯行及一次共同加重竊盜未遂犯行間，均犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告乙○○前於八十九年間因故
    買贓物案件，經本院以八十八年度易字第三五四八號判處有
    期徒刑七月，緩刑三年確定；又因違反家庭暴力防治法、毒
    品危害防制條例等案件，經本院先後以九十年度中簡字第一
    八八號判處有期徒刑三月確定，及以九十年度中簡字第一五
    四五號判處有期徒刑四月確定；嗣後復經本院以九十年度撤
    緩字第一三六號裁定撤銷上開緩刑之宣告確定，而於九十一
    年八月十四日入監接續執行前開有期徒刑七月、三月、四月
    ，於九十二年九月七日縮刑期滿，而於翌日因徒刑執行完畢
    出監等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應各依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○前有故買贓物、毒品等前
    科，素行不佳，竟又因貪圖小利，多次竊盜他人所有之物，
    既缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，同時產生社會安全
    秩序之危害，行為自屬可議，惟考量被告犯罪動機、目的、
    攜帶兇器竊盜之手段及犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，就被告乙○○前開一次共同竊盜犯行、二次共同加重竊
    盜犯行及一次共同加重竊盜未遂犯行，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。本件另案扣押之六角扳手
    一支（即本院九十六年度易字第三九八一號刑事案件中之Ｔ
    字扳手），係同案被告甲○○所有，且為其等供前開犯罪事
    實欄二、(三)、(四)所示之竊盜犯行所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定予以宣告沒收。此外，被告乙○○與
    同案被告甲○○共同為前開犯罪事實欄二、(二)所示之竊盜犯
    行所持用之活動扳手一支，乃其等自租賃之牌照號碼ＭＰ－
    六四八五號自小客車車上所取得，係車主日匯國際有限公司
    所有之物，並於車主日匯國際有限公司領回前揭車輛時已一
    併歸還該活動扳手，此業據被告乙○○供承在卷（見本院九
    十七年一月八日準備程序筆錄），自無從併予諭知沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
