【裁判字號】    96,訴,4764
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6054號），被告聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因貳包（
合計淨重零點貳肆貳貳公克、驗餘合計淨重零點貳參壹貳公克）
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳肆貳貳公克、驗
餘合計淨重零點貳參壹貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年三
    月七日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年十月十九日上午八時許，在其臺中縣東勢鎮○
    ○街慶成一巷八之一號住處，以將海洛因置於針筒內用水稀
    釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月
    十八日晚上九時許，在其臺中縣東勢鎮○○街慶成一巷八之
    一號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤成煙後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年十月十九日下午三時五十分許，在臺中縣豐原市○○路
    與文賢街口處為警查獲，並扣得其所有供施用之海洛因二包
    （合計淨重0.2422公克、驗餘合計淨重0.2312公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書一份
    、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960008571號鑑定書
    一份。
(三)、扣案之海洛因二包（合計淨重0.2422公克、驗餘合計淨重0.
    2312公克）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑九月，施用第二級毒品部分有期徒刑六月，應執行
    有期徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，被告聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
