【裁判字號】    97,易,3656
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第14830
號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○、林世雄(另由檢察官聲請簡易判決處刑)共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年5月22日中午12
    時30分許，由林世雄駕駛車牌號碼6H-6585號白色喜美廠牌
    自小客車搭載甲○○，至臺中縣梧棲鎮○○○街217巷45號(
    臺灣電力公司通宵電廠員工宿舍)附近，徒手竊取該處臺灣
    電力公司所有之鍍鋅止滑不鏽鋼板 (起訴書誤載為水溝蓋)4
    片 (價值約新臺幣1,000餘元)，並將之搬至林世雄所駕駛前
    揭自小客車後車廂內，適為該處住戶所撞見，記下車牌並報
    警處理，嗣為警於同日下午5時40分許在同鎮居○街49號巷
    口執行巡邏勤務時發現查獲，而查悉上情。
(二)案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定進行簡式審判程序，且依同法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於本院審理時自白上揭犯行。
    2.證人即臺電宿舍管理委員乙○○於警詢時、證人陳純富於
      警詢、偵訊時之證述。
    3.刑案現場照片5張、監視器翻拍照片3張、刑案現場測繪圖
      2張。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告與共犯林世雄間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟因一己私
    慾而竊取他人財物，對社會治安影響甚鉅，並衡其犯罪之動
    機、目的、所竊財物之價值不高，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
