【裁判字號】    96,易,6354
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三二九０號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十七年一月二十二日下午四時，在本院刑事第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑月。又共同攜帶兇器竊盜，
    處有期徒刑陸月。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；
    扣案之六角扳手壹支沒收。又共同攜帶兇器竊盜未遂，處有
    期徒刑肆月；扣案之六角扳手壹支沒收。應執行有期徒刑壹
    年伍月；扣案之六角扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○（另以簡式審判程序為判決）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，而先後為下列之竊盜犯行：
  (一)於民國九十六年五月底某日，共同在臺中市北屯區○○○○
    路三二七號前斜坡，竊取丙○○所有之白鐵車蓋一個。得手
    後逃離現場，並將竊得之白鐵車蓋一個販售予臺中市○○路
    附近之某資源回收商，得款約新臺幣（下同）三、四千元。
  (二)於九十六年五月底某日，在臺中縣后里鄉○○路十七號之７
    －１１便利商店前，由甲○○持客觀上足以危及他人生命身
    體安全之活動扳手一支，將上揭便利商店前之水溝蓋螺絲旋
    開後，竊取水溝蓋三個。得手後將上揭水溝蓋藏放於乙○○
    所駕駛車輛後逃離現場，並將竊得之水溝蓋三個販售予臺中
    市○○路附近之某資源回收商，得款約一、二千元。
  (三)於九十六年六月十二日凌晨四、五時許，由乙○○駕駛租賃
    之牌照號碼ＭＰ－六四八五號自小客車（起訴書誤載為自小
    貨車）搭載甲○○，至臺中市○○路○段一五七號前，由甲
    ○○持客觀上足以危及他人生命身體安全之已磨平尾端六角
    扳手一支，開啟丁○○所有停放於該處之牌照號碼ＥＰ－０
    五三八號自小貨車（起訴書誤載為自小客車）車門後，進入
    該車欲竊取該車及車內之電纜線，惟因無法發動該車引擎而
    未竊取電纜線成功，而乙○○於離開上揭車輛時竊取車內之
    ＤＵＮＨＩＬＬ牌香菸一包。
  (四)復於九十六年六月十四日凌晨二時許，由甲○○駕駛租賃之
    牌照號碼ＭＰ－六四八五號自小客車搭載乙○○，至臺中市
    ○○路○段一五七號前，由甲○○持客觀上足以危及他人生
    命身體安全之已磨平尾端六角扳手一支，開啟丁○○所有停
    放於該處之牌照號碼ＥＰ－０五三八號自小貨車車門後，進
    入該車欲竊取該車及車內之電纜線，惟因無法發動該車引擎
    而未竊取成功。嗣經警調閱案發現場監視錄影帶查獲犯罪事
    實欄二、(三)、(四)之犯行後，而於詢問甲○○時，甲○○自首
    上揭犯罪事實欄二、(一)、(二)之犯行，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、
    第二項、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參照）。是活
    動扳手、六角扳手各一支均為金屬製成，持之朝人體敲、擊
    或刺、劃，均足以對人之生命、身體、安全產生危害，均為
    兇器之一種，故被告甲○○與同案被告乙○○共同為前開犯
    罪事實欄二、(二)所示之竊盜犯行時，所持用之活動扳手一支
    ；以及被告甲○○與同案被告乙○○共同為前開犯罪事實欄
    二、(三)、(四)所示之竊盜犯行時，所持用之六角扳手一支，在
    客觀上均具有危險性，足以傷害人之身體甚明，顯均屬兇器
    無誤，合先敘明。
  (二)是核被告甲○○所為如前開犯罪事實欄二、(一)所示之竊盜犯
    行，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；被告甲○
    ○所為如前開犯罪事實欄二、(二)、(三)所示之竊盜犯行，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；又被
    告甲○○所為如前開犯罪事實欄二、(四)所示之竊盜犯行，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款、同條第二項之攜帶兇
    器竊盜未遂罪；另其所犯一次攜帶兇器竊盜未遂部分，已著
    手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項之規定減輕其刑。被告甲○○與同案被告乙○
    ○間，就前開犯罪事實欄二、(一)共同竊盜犯行、犯罪事實欄
    二、(二)、(三)共同加重竊盜犯行，以及犯罪事實欄二、(四)共同
    加重竊盜未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。而被告甲○○所為前揭一次共同竊盜犯行、二次共同加重
    竊盜犯行及一次共同加重竊盜未遂犯行間，均犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告甲○○於有偵查權機關發覺
    犯行前，自行向員警自首前開犯罪事實欄二、(一)、(二)之犯行
    ，此有臺中市警察局第四分局偵查佐鄭安道所製作之職務報
    告書一份在卷足憑，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
  (三)另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。本件另案扣押之六角扳
    手一支（即本院九十六年度易字第三九八一號刑事案件中之
    Ｔ字扳手），係被告甲○○所有，且為其等供前開犯罪事實
    欄二、(三)、(四)所示之竊盜犯行所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定予以宣告沒收。此外，被告甲○○與同
    案被告乙○○共同為前開犯罪事實欄二、(二)所示之竊盜犯行
    所持用之活動扳手一支，乃其等自租賃之牌照號碼ＭＰ－六
    四八五號自小客車車上所取得，係車主日匯國際有限公司所
    有之物，並於車主日匯國際有限公司領回前揭車輛時已一併
    歸還該活動扳手，此業據同案被告乙○○供承在卷（見本院
    九十七年一月八日準備程序筆錄），自無從併予諭知沒收，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
