【裁判字號】    96,訴,4442
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
777號），被告聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○○湮滅、隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○○與甲○○係母子關係，而乙○○○與黃建鴻係男女
    朋友關係，然因黃建鴻係有妻室之人，甲○○遂對黃建鴻日
    漸產生嫌隙，而欲搬離其與乙○○○位在臺中縣神岡鄉○○
    村○○路九十七號之住處。嗣甲○○於民國九十六年八月二
    十五日下午四時三十分許，下班回到上址住處欲整理房間時
    ，因發現自己的房間（下稱第一房間）內地板上髒亂不堪，
    煙蒂、紙屑散置一地，並在自己之棉被上，見有精液、陰毛
    等污穢物，一時直覺便係黃建鴻之物。甲○○心中怒氣油然
    而生，遂將房間內之煙蒂、紙屑連同沾有污穢物之棉被打包
    ，裝在垃圾袋內拾至外面丟棄。後於當日晚間八時許，甲○
    ○正與其舅舅張在上址客廳飲酒並向張抱怨黃建鴻與乙
    ○○○之事時，適黃建鴻來到家中欲找乙○○○喝酒，甲○
    ○見狀，不置可否，亦未搭理黃建鴻，顧自飲酒直至當日晚
    間九時許，便回第一房間睡覺。待乙○○○與黃建鴻於當日
    晚間在上址及外面之便利商店陸續飲酒，直至翌日（九十六
    年八月二十六日）凌晨一時許，乙○○○與黃建鴻帶著醉意
    回到上址後，黃建鴻便逕自進入甲○○之隔壁房間（下稱第
    二房間）休息，乙○○○亦獨自走到上址後方之房間（下稱
    第三房間）休息。然因黃建鴻酒後在房間內大聲吵鬧，將甲
    ○○吵醒，甲○○遂走出房間，欲前去制止黃建鴻。嗣甲○
    ○一出房間，見黃建鴻站在第二房間的電腦旁邊，一時心生
    不滿，便向黃建鴻稱：「不要那麼大聲，我要睡覺。」等語
    。未料，黃建鴻聽到該語，亦被激怒，遂以：「你就出去睡
    就好了。」等語及「幹你娘、死囝仔。」等語辱罵甲○○，
    並顧自躺回床上。甲○○見狀，愈發惱怒，遂基於傷害人身
    體之犯意，走到黃建鴻之身旁，以拳頭毆打黃建鴻之左臉，
    並使黃建鴻因而翻落床下，甲○○又再趁勢以右腳踹黃建鴻
    之下半身，接著並以右拳重捶黃建鴻之左胸數拳，黃建鴻因
    逐漸無法反抗並呈疲軟之狀態，甲○○見黃建鴻已無大聲吵
    鬧後，遂回第一房間睡覺。期間，甲○○與黃建鴻因打鬥導
    致該處血跡斑斑。然黃建鴻因傷勢過重而不斷呻吟，甲○○
    仍被吵得無法休息，便於九十六年八月二十六日凌晨二時三
    十分許，騎駛機車外出。嗣乙○○○聽聞甲○○之機車聲響
    ，便從第三房間往第二房間探看，驚見房間內有甲○○及黃
    建鴻之打鬥痕跡，並在第一房間、第二房間及房間門口均有
    血跡，且黃建鴻似已無生命跡象，察知甲○○已經肇禍。正
    待乙○○○欲找人幫忙時，適張回到該處，張見狀，便
    趕緊報警及通知救護車。而乙○○○隨即於張前往該址巷
    口等待救護車之時，為使甲○○免遭刑責追訴，竟基於湮滅
    、隱匿關係他人刑事被告案件證據之犯意，以拖把擦拭清理
    上址之第一房間、第二房間內之血跡，並將甲○○所穿之黑
    色褲子一起丟在洗手檯旁的水桶。嗣黃建鴻經送醫後，到院
    前即因心包囊填塞而死亡。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告乙○○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、現場簡圖一份、現場照片多張。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，被告
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百六十五條、第一百六十七條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅菁
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
