【裁判字號】    96,重訴,2953
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第2953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            丁○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
前列二人共同
指定辯護人  廖志祥律師
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均自民國九十七年二月四日起
延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○因毒品危害防制條例
案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
而有羈押必要，於民國九十六年九月四日執行羈押，並於同年十
二月四日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，均應自民國九十七年二月四日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
