【裁判字號】    96,訴,4332
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年一
月二十二日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第一
    五八六號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國九十一年六月二十日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵第一六六一號為不起
    訴處分確定。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再因
    施用毒品案件，於九十四年八月二十三日經本院以九十四年
    度中簡字第二三三六號判決處有期徒刑三月，上訴後，嗣經
    撤回上訴確定在案，甫於九十四年十二月十二日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，先於九十六年七月十七日，在臺
    中市北屯區友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命少許
    置於吸食器內，以火加熱燒烤，使之產生白煙，繼以口鼻吸
    入煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。再於同
    日隔約二小時後，在上址，以將第一級毒品海洛因少許摻入
    香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於
    九十六年七月十八日依法採尿檢驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命、可待因及嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
