【裁判字號】    96,重訴,17
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第17號
上訴人即被告  甲○○
              乙○○
上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司間因96年度重
訴字第17號返還價金等事件上訴人提起上訴到院，查(一)本件訴訟
標的金（價）額為新臺幣21,900,302元，應徵第二審裁判費新台
幣307,212元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，(二)補正
上訴聲明，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
