【裁判字號】    96,交聲,1277
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1277號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  省裕交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十六年十月三十一日
所為處分（豐監稽違字第裁六三－ＧＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
省裕交通股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：邱俊龍駕駛異議人即受處分人（下稱受處
    分人）省裕交通股份有限公司所有之車牌號碼二四二－ＧＬ
    號營業貨運曳引車，於民國九十六年九月十三日十二時四十
    分許，行經臺中市○○路與臺中市新民巷處，因「總重三五
    Ｔ（公噸），載重三九．六一Ｔ，超載四．六一Ｔ。載廢土
    級配」之違規，為臺中市警察局第四分局警備隊以違反道路
    交通管理事件通知單（單號：ＧＤ0000000號）舉發
    。本站於九十六年十月三十一日以豐監稽違字第裁六三－Ｇ
    Ｄ0000000號裁決書裁罰新臺幣（下同）一萬五千元
    ，依法並無不當云云。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人之司機駕駛受處分人所有
    之車牌號碼二四二－ＧＬ號營業貨運曳引車，於九十六年九
    月十三日十二時四十分許，在臺中市○○路與新民巷口載運
    廢土，其與臺中市第四分局警員至九寶環保工程有限公司（
    下稱九寶公司）過磅，總重三十九．六一公噸（核重三十五
    公噸）。經查九寶公司所設之地磅，依經濟部標準檢驗局九
    十六年二月十六日度量衡器檢定合格證書Ｄ0000000
    0號核定最大秤量為三萬公斤（三十公噸），明顯有過磅重
    量與檢驗重量誤差很多，確實會有不準確之情形，請予以免
    罰，爰聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一項
    第二款記點外，汽車所有人仍應記該汽車違規紀錄一次。有
    前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處一
    萬元罰鍰；超載一○公噸以下者，以總超載部分，每一公噸
    加罰一千元；超載逾一○公噸至二○公噸以下者，以總超載
    部分，每一公噸加罰二千元；超載逾二○公噸至三○公噸以
    下者，以總超載部分，每一公噸加罰三千元；超載逾三○公
    噸者，以總超載部分，每一公噸加罰五千元，未滿一公噸以
    一公噸計算；貨車之裝載，其裝載貨物不得超過核定之總重
    量。道路交通管理處罰條例第二十九條之二第一項、第三項
    、道路交通安全規則第七十九條第一項第一款與違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表固定有明文。
四、經查，本件受處分人所有之車號二四二－ＧＬ營業貨運曳引
    車，於上開時、地，因汽車裝載貨物超過核定重量之違規，
    為員警會同該車司機邱俊龍至設於臺中市○○區○○路四段
    五五七號九寶公司之地秤過磅後，經以汽車裝載貨物超過核
    定之重量為由當場舉發違規等情，有前揭舉發通知單一紙與
    裁決書一份等在卷可稽。惟查，九寶公司之地秤，固據經濟
    部標準檢驗局臺中分局檢定合格，惟其檢定合格之最大秤量
    僅為三十公噸，且本院向經濟部標準檢驗局臺中分局函查結
    果，該局函覆稱：地秤合格證書所列之「最大秤重」，係指
    該地秤之最大秤重能力；本分局於九十六年二月十六日依「
    衡器檢定檢查技術規範」執行檢定九寶環保工程有限公司最
    大秤重三十公噸之地秤，並核發Ｄ00000000號合格
    證書，該地秤超過三十公噸之部分，不宜供計量使用。此有
    經濟部標準檢驗局Ｄ00000000號合格證書一紙、經
    濟部標準檢驗局臺中分局九十七年一月八日經標中四字第○
    九七○○○○一五二○號函在卷可參。綜上所述，本件員警
    取締所使用之地秤，其有效秤量僅為三十公噸，超過三十公
    噸部分即無從供計量使用，而本件受處分人之車輛核重三十
    五公噸，超出該地秤有效秤量之範圍。則員警以受處分人超
    載四．六一公噸舉發違規，並由原處分機關予以處罰，其舉
    發方式即非適法，尚不足以作為認定受處分人「汽車裝載貨
    物超過核定之重量」違規之依憑。而原處分機關未經詳查，
    遽予裁罰，即有未洽。是本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並由本院另為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
