【裁判字號】    96,訴,3230
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3230號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年1月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰陸拾伍萬壹仟柒佰壹拾壹元，及自民
國八十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國八十八年十月三十一日起，其逾期在六個月以內部
分按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟伍佰壹拾捌元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告甲○○邀同訴外人傅雪卿為連帶保證人，於民
      國84年10月11日向原告借款新台幣（下同）396萬元，借
      款期間自85年1月30日起至105年1月30日止，利息按年息
      百分之9.5計算，並按原告基本放款利率變動而調整，現
      行利率為年息百分之3，未按期攤還本息時，逾期清償在6
      個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
      開利率百分之20計付違約金。詎被告自88年9月30日起，
      即未依約清償本息，本金尚欠365萬1,711元，為此提起本
      件訴訟。
  三、證據：提出借據、授信約定書各1份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書各1
      份為證，核屬相符，自堪信為真實。
  二、原告依消費借貸契約請求被告給付借款365萬1,711元，及
      如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
