【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（九十七年度聲減字第六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號３、４所示之罪，均減刑，詳如附表編號
３、４所載，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。與如附
表編號１、２所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯竊盜、偽造文書
    、竊盜及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號３、４所示之犯罪，其犯
    罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，且所為分別係犯
    刑法第三百二十條第一項及第一百八十五條之三之罪，宣告
    刑均未逾有期徒刑一年六月，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與如附表編號１、２所示，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條規定，不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又查，被告如附表編號１、２所
    示之行為後，刑法第四十一條第一項關於易科罰金之折算標
    準，業於九十四年二月二日修正公佈，並自九十五年七月一
    日起施行，惟按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不
    同，均已確定，減刑後合併定應執行刑時，其易刑之折算標
    準，依刑法第二條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折
    算標準定之，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三
    四條定有明文。因此，本件定應執行刑後，自應適用最有利
    於受刑人之修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第二條
    第一項、第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條
    之一、第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官   郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
