【裁判字號】    96,訴,4227
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四○八二號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭合議由受命法院獨任適用簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告於本院為有罪之自白。
二、另被告為本案之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百六十八條、第四十七條第一項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄條文:
中華民國刑法第一百六十八條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
