【裁判字號】    96,再易,29
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度再易字第29號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求返還土地事件，再審原告
對於中華民國本院96年11月9日第二審判決提起再審之訴。查本
件再審之訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）104,220元，應
徵再審之訴裁判費1,665元，此費用未據再審原告繳納。茲依民
事訴訟法第505條、第463條、第249條第1項前段但書規定，限再
審原告於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳
，即駁回再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  王邁揚
                                    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
