【裁判字號】    96,重訴,2953
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            96年度重訴字第2953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
共      同
指定辯護人  廖志祥律師
            丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第一一九三○號、一六六八四號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾柒年。扣案如附表編
號一、二所示之第一級毒品海洛因沒收銷燬之。
丁○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾陸年。扣案如附表編
號一、二所示之第一級毒品海洛因沒收銷燬之。
丙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾柒年。扣案如附表編
號三、四所示之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，扣案之VKMo bll
e行動電話機一具（含0000000000號行動電話SIM卡一
張），沒收。
甲○○共同運輸第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳拾年。扣案如
附表編號三、四所示之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，扣案之
VKMo blle行動電話機一具（含0000000000號行動電
話SIM卡一張），沒收。
丙○○另被訴與乙○○、丁○○共同運輸、走私第一級毒品海洛
因部分無罪。
    事    實
一、乙○○與丁○○係夫妻，均明知海洛因屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所列之第一級毒品，並為懲治走私條例
    所列之管制物品，非經許可，不得運輸入境，竟與彭成廣（
    由本院另行審理）及姓名、年籍不詳，綽號「老芋仔」、「
    雨水」之成年男子，基於共同運輸第一級毒品海洛因及私運
    管制物品進口之犯意聯絡，由乙○○先於民國九十六年五月
    四日十四時許，前至彭成廣位在臺中縣大甲鎮○○路之家中
    ，與彭成廣、「老芋仔」商訂運輸海洛因毒品計畫，約定由
    乙○○、丁○○從中國大陸每夾帶一顆海洛因毒品入境，即
    可獲得由彭成廣所支付之新臺幣（下同）一萬五千元之酬勞
    。完成謀議後，乙○○遂先預訂其與丁○○前往中國大陸之
    機票，再由彭成廣支付該筆費用，並負責安排乙○○及丁○
    ○前往中國大陸後之行程。嗣乙○○與丁○○於九十六年五
    月七日搭機抵達大陸深圳後，由綽號「雨水」之人在大陸地
    區接洽並安排食宿。而後，綽號「雨水」之人於九十六年五
    月九日，先將如附表編號一、二所示之海洛因毒品先以塑膠
    袋、保鮮膜及保險套包裝成丸狀，再交由乙○○、丁○○二
    人分別藏置於肛門或陰道內，隨即於同年月九日晚上，共同
    自大陸搭機至香港，並轉搭中華航空公司第ＣＩ－六一八號
    班機攜帶毒品返台。嗣乙○○、丁○○於同年月十日零時三
    十分許，在桃園縣大園鄉之桃園國際機場入境時，為雲林縣
    警察局虎尾分局警員查獲，並扣得由乙○○體內排出如附表
    編號一所示之第一級毒品海洛因三丸（分別毛重三八點一公
    克、三八公克、三八公克，合計淨重一一二點九三公克），
    及由丁○○體內取出如附表編號二所示之海洛因毒品七丸（
    分別毛重五六點七公克、三八公克、三八公克、三七點九公
    克、三八公克、三八公克、一九點一公克，總淨重二六六點
    三一公克）。
二、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年
    度易字第九一五號判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年八
    月三十日易科罰金執行完畢。甲○○、丙○○均明知海洛因
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品
    ，並為懲治走私條例所列之管制物品，非經許可，不得運輸
    入境，竟與彭成廣（由本院另行審理）及姓名、年籍不詳綽
    號「老芋仔」、「無毛」之成年男子，基於共同運輸第一級
    毒品海洛因及私運管制物品進口之犯意聯絡，由甲○○偕同
    丙○○於九十六年六月二十九日前之數日，前往彭成廣位在
    臺中縣大甲鎮○○里○○路住處，商討運輸毒品事宜，共同
    商訂每運輸一顆海洛因毒品入境，甲○○及丙○○即可分別
    獲得一萬五千元之代價，並約定運輸毒品入境後，即以電話
    聯絡，將毒品交付給彭成廣。完成謀議後，丙○○及甲○○
    遂於九十六年六月二十九日搭乘長榮班機出境，嗣抵達大陸
    深圳後，即由綽號「無毛」之人，在大陸地區接洽並安排食
    宿。而後，綽號「無毛」之人則先將如附表編號二、三所示
    之海洛因毒品先以塑膠袋、保鮮膜及保險套包裝成丸狀，再
    交由甲○○、丙○○二人塞入肛門並置於直腸內，隨即於同
    年七月四日晚上，共同自大陸搭機至香港，再轉搭長榮航空
    公司第ＢＲ－八七二號班機攜帶毒品返台入境。嗣丙○○、
    甲○○於同年月五日凌晨一時許，在桃園縣大園鄉之桃園國
    際機場入境時，為雲林縣警察局虎尾分局、內政部警政署刑
    事警察局偵二隊、內政部警政署航空警察局警員查獲，並扣
    得由丙○○體內排出如附表編號三所示之第一級毒品海洛因
    五丸（合計毛重一八九點四五公克，合計淨重一八七點六四
    公克），由甲○○體內取出如附表編號四所示之海洛因五丸
    （合計毛重一八九點四四公克，合計淨重一八七公克），及
    、甲○○所持有之門號0000000000號行動電話（
    含SIM卡）。
三、案經臺灣彰化、臺中地方法院檢察署檢察官指揮雲林縣警察
    局虎尾分局、內政部警政署刑事警察局偵二隊、內政部警政
    署航空警察局查獲，並由雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實訊據被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均
    坦承不諱。按毒品危害防制條例之運輸毒品罪，其運輸之動
    機、目的是否意在為己或為他人，並非所問（最高法院九十
    二年度台上字第五三九九號判決意旨參照）。被告四人分別
    夾帶淨重高達一一二點九三公克、二六六點三一公克、一八
    七點六四公克、一八七公克之海洛因自大陸返台，而非零星
    或短途持送，顯見被告四人對運輸毒品已有認識或意圖。而
    被告等人所運輸經扣案之毒品經送鑑驗後，均含第一級第六
    項毒品海洛因成分，分別有法務部調查局調科壹字第○九六
    二三○五一四九○號、00000000000號、000
    00000000號、00000000000鑑定通知書
    各一份在卷可按（見九十六年度偵字第一一九三○號卷第三
    十頁、第三六頁及九十六年度偵字第一六六八四號卷第三八
    頁、三七頁）。此外，復有被告乙○○、丁○○、丙○○、
    甲○○入出境資料（見九十六年度偵字第一一九三○號卷第
    九九頁、第九八頁及九十六年度偵字第一六六八四號卷第七
    頁）、雲林縣警察局虎尾分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    照片數張（雲林縣警察局虎尾分局虎警刑字第○九六○○○
    五一八號刑案偵查卷宗第十一、十二頁，雲林縣警察局虎尾
    分局雲警虎偵字第○九六一○○○七○八號刑案偵查卷宗第
    十七至二七頁）附卷及上開海洛因扣案可資佐證。是被告四
    人自白與事實相符，本件事證明確，被告四人之犯行，均堪
    予認定。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○人所為，均係犯毒
    品危害防制條例第四條第一項、懲治走私條例第二條第一項
    之運輸第一級毒品、私運管制物品進口等罪。被告乙○○、
    丁○○與彭成廣及綽號「老芋仔」、「雨水」之人；被告丙
    ○○、甲○○與彭成廣及綽號「老芋仔」、「無毛」之人，
    分別有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條之規定，
    論以共同正犯。又被告四人以一運輸行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從較重之
    運輸第一級毒品罪處斷。被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十三年度易字第九一五號判處有期徒
    刑六月確定，甫於九十四年八月三十日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項規定論以累犯，除因本件法定刑為死
    刑或無期徒刑部分，依法均不得加重外，加重其刑。再者，
    被告四人為賺取家用運輸毒品入境，其惡性與犯罪情節較諸
    走私進口之「大盤」、「中盤」毒販有重大差異，倘對被告
    四人運輸第一級毒品科以法定本刑死刑、無期徒刑，誠為情
    輕法重，猶嫌過苛，本院衡其犯罪情狀，認倘對被告四人所
    為販賣第一級毒品海洛之犯行科以法定最輕刑之無期徒刑，
    在客觀上足以引起一般人同情，故依刑法第五十九條規定酌
    量減輕其刑，被告甲○○部分並就法定刑得併科罰金刑部分
    ，先加後減之。爰審酌被告乙○○、丁○○犯罪之動機係因
    債台高築，無力清償，被告丙○○、甲○○係因缺錢，本件
    運輸相當數量之高純度毒品及對我國所生可能危害甚為嚴重
    、犯後均坦承犯行，被告乙○○、丁○○並進而供出共犯「
    朱老爺」即被告甲○○，使警方順利查獲被告甲○○、丙○
    ○本件犯行，態度良好等一切情狀，分別量處被告乙○○有
    期徒刑十七年，被告丁○○有期徒刑十六年，被告甲○○有
    期徒刑二十年，丙○○有期徒刑十七年，以資懲儆。被告乙
    ○○、丁○○辯護人為被告辯護其二人於警詢中供出幕後主
    嫌彭成廣，應有毒品危害防制條例第十七條減刑之適用等語
    。按規第四條第一項至第四項之罪，供出毒品來源，因而破
    獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第十七條固定有明文
    。但查被告乙○○、丁○○未被警方查獲時，雲林縣警察局
    虎尾分局就已掌控主嫌彭成廣，只因當時彭成廣未查緝到案
    ，基於保密需要，警方未加以提供彭成廣資料供被告乙○○
    、丁○○指認等情，有該分局以九十六年十一月六日雲警虎
    字第○九六○○一四一五六號函復在卷可參，是被告乙○○
    、丁○○二人雖於警詢中供陳毒品來源至彭成廣，但該員於
    被告供述前業經掌控，與上開毒品危害防制條例第十七條減
    刑規定未合，辯護人所為上開辯護，於法未合，附此敘明。
三、扣案如附表編號一、二、三、四所示之海洛因均為第一級毒
    品，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定諭知沒收銷燬之。又扣案被告甲○○所有之VKMo blle
    行動電話機一具（含0000000000號行動電話SIM
    卡一張），係供本件運輸毒品聯絡所用之物，業經被告甲○
    ○供陳在卷，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
    沒收之。另包裝附表編號一、二、三、四所示海洛因之塑膠
    帶、保鮮膜、保險套等外包裝，業經鑑定機關於鑑定時拆解
    而丟棄，爰不予宣告沒收。其餘扣案被告甲○○所有之00
    00000000號、0000000000號行動電話（
    含SIM卡）雖為被告甲○○所有，但非為違禁物，亦非供本
    件運輸第一級毒品之用，亦不予宣告沒收。
貳、被告丙○○被訴與被告乙○○、丁○○共同運輸海洛因部分
    ：
一、公訴意旨略以：被告丙○○綽號「老胡」與被告乙○○、丁
    ○○及彭成廣（下稱被告乙○○等）基於共同運輸第一級毒
    品海洛因及私運管制物品進口之犯意聯絡，為上開有罪部分
    犯罪事實一所載之運輸第一級毒品海洛因入境行為，因而認
    定被告丙○○另涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第一項運
    輸第一級毒品罪，及懲治走私條例第二條第一項之私運管制
    物品進口罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法
    院著有三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號
    判例、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告丙○○涉嫌與被告乙○○等人共同運輸第一級
    毒品入境，無非係以被告乙○○之陳述，被告乙○○、丁○
    ○入出境資料、雲林縣警察局虎尾分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、及如附表編號一、二所示之海洛因扣案為其主要論
    據。訊據被告丙○○堅詞否認有何與被告乙○○等共同運輸
    第一級毒品海洛因入境之犯行，辯稱：伊不是「老胡」，未
    參與被告乙○○等人共同運輸海洛因等語。查公訴人所提出
    之上開證據固能證明被告乙○○、丁○○有共同運輸海洛因
    之犯行，但被告丙○○是否有參與仍應詳為審究，查：
（一）被告乙○○以證人身分於本院證稱：（辯護人問：你去大
      陸是否有人委託你從大陸帶回東西？）有，是彭成廣及「
      老胡」。（辯護人問：帶什麼東西？）海洛因。（辯護人
      問：請問在九十六年五月七日之前，是否認識在庭的丙○
      ○？）不認識。（辯護人問：你在彭成廣家中，看到一個
      叫「老胡」的人，是否在庭之丙○○？）不是。（檢察官
      問：你第一次看到丙○○是何時？）九十六年九月四日法
      院開庭時。（檢察官問：是否知道「老胡」哪裡人？）我
      只知道他住臺北，不知道真實姓名，約四、五十歲人，男
      的，身材中等，有落腮鬍等語（見本院九十六年十一月二
      十一日審判筆錄）。
（二）被告乙○○於九十六年五月十五日在警詢中陳稱：我是受
      到叫彭成廣、綽號「老胡」的男子唆使，叫我過去大陸找
      一位叫「鄭清芳」的男子夾帶毒品回國。……（問：前述
      彭成廣、綽號「老胡」、鄭清芳等人真實姓名為何？特徵
      為何？聯絡方式為何？所使用交通工具為何？）彭成廣大
      約四十多歲……「老胡」我則不清楚真實姓名，大約一六
      ○公分高，留落腮鬍，有刺青，聯絡電話為000000
      0000號、0000000000號……等語（見九十
      六年度偵字第一一九三○號卷第四七至四八頁）。經查0
      000000000號、0000000000號行動電
      話均非被告丙○○所申設，有遠傳信股份有限公司九十六
      年十一月五日傳真函及中華電信資料查詢各一份附本院卷
      可稽。
（三）由上開事證可知，被告乙○○於本案案發前並未見過被告
      丙○○，且被告乙○○於警詢中所稱之「老胡」亦非被告
      丙○○，復有上開行動電話基本資料可參，是被告丙○○
      上開所辯，尚非子虛。
四、綜上，可知檢察官所提上開證據，並無法證明被告丙○○有
    與被告乙○○等人共同運輸海洛因之犯行，檢察官所舉之證
    據仍有未足，且其間仍有合理之懷疑存在，亦即依現有證據
    ，尚有合理懷疑之處而無從說服法院形成被告丙○○有與被
    告乙○○等人共同運輸海洛因之心證。此外復查無其他積極
    證據足資證明被告丙○○有上開共同運輸海洛因入境之犯行
    ，揆諸上揭法條規定，依法自應就此部分為被告丙○○無罪
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一
項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、
第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
附表：查扣第一級毒品海洛因明細表
一、海洛因三包，合計淨重一一二點九三公克（空包裝總重五點
    二三公克），純度百分之八○點六六，純質淨重九一點○九
    公克。
二、海洛因七包，合計淨重二六六點三一公克（空包裝總重一○
    點四一公克），純度百分之八○點六六，純質淨重二一四點
    八一九公克。
三、海洛因五包，合計淨重一八七公克（空包裝總重二點○二公
    克），純度百分之八三點五四，純質淨重一五六點二二公克
    。
四、海洛因五包，合計淨重一八七點六四公克（空包裝總重一點
    七五公克），純度百分之八一點○七，純質淨重一五二點一
    二公克。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
