【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  李進建 律師
上列聲請人因偽造有價證券等案件（97年度訴緝字第40號），聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○自始不知
    因偽造有價證券罪遭通緝，係因長期在外工作，且因戶政機
    關之疏失為重複登記身分證字號，從未接獲法院傳票，且本
    案係經胞兄林建源之授權，始以林建源名義向車行租車，不
    知車行負責人為何會提告訴，本件僅是單純民事糾紛，請求
    准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告因偽造有價證券等案件，經本院於民國89年6月
    16日發佈通緝，至97年1月9日緝獲，經本院訊問後，認被告
    犯嫌重大，經通緝始到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，故自97年1月9日起，予
    以羈押在案。今斟酌本件被告已明確陳明目前之住址及送達
    處所，因認已無羈押必要，應准予被告取具新台幣3萬元之
    保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
