【裁判字號】    97,中簡,257
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一五二、一五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例不予減刑之情形（按被告雖於九十
    六年十月十六日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於
    九十七年一月五日為警緝獲，惟核與同條例第五條不得減刑
    之情形未合），應依同條例第二條第一項第三款之規定減其
    宣告刑二分之一，即減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
