【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九
十七年度執聲字第一二六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機壹台（內建光碟機壹台、燒錄機VCD壹台、電源
線壹條）、盜版動畫光碟片VCD肆拾捌片、棉套壹包、空白光碟
片VCD貳拾片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察
    官緩起訴處分，並於民國（下同）九十五年十二月二十九日
    確定，而該緩起訴處分於九十六年十二月二十八日期滿未經
    撤銷，本件扣案之電腦主機一台（內建光碟機一台、燒錄機
    VCD一台、電源線一條）、盜版動畫光碟片VCD四十八片、棉
    套一包、空白光碟片VCD二十片，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告甲○○因
    違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵字第二三三一四號緩起訴處分，於九十五年十二
    月二十九日確定，緩起訴期間一年，並於九十六年十二月二
    十八日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一
    份附卷可稽。本件扣案之電腦主機一台（內建光碟機一台、
    燒錄機VCD一台、電源線一條）、盜版動畫光碟片VCD四十八
    片、棉套一包、空白光碟片VCD二十片，係被告所有供犯罪
    所用之物，依上開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
