【裁判字號】    96,易,6290
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第18236
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國 97年1月22日
下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○以詐術得財產上不法之利益未遂，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，減為有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十一年或九十二年八月二十六日，持大陸玉
    墜子一件及大陸玉馬鞍二件等半成品，至甲○○所經營位於
    臺中市○區○○路三十之一之六號之「佳鑫貴金屬加工業」
    ，委託甲○○將上開半成品加工成成品，惟甲○○完工後，
    乙○○遲遲未付款取貨。迄九十六年四月十七日十五時許，
    乙○○夥同一名不詳姓名年籍綽號「阿彬」之成年男子（無
    證據證明與乙○○有犯意聯絡及行為分擔），至上開飾品加
    工店，要求甲○○返還其委託加工之成品，乙○○明知自己
    尚未給付代工費用新臺幣（下同）二萬三千元，竟基於意圖
    為自己不法之利益，圖獲免負加工款項債務，向甲○○佯稱
    業已付清款項，欲使甲○○陷於錯誤而免除債務，因甲○○
    仍堅稱乙○○並未付款而未陷於錯誤，致乙○○詐欺得利並
    未得逞，乙○○見狀隨即順手拿走甲○○已加工完畢之大陸
    玉墜子一件及大陸玉馬鞍二件，迅速離開現場。嗣經甲○○
    報警後，經警循線查獲乙○○，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第三百三十九條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
四、附記事項：
    被告乙○○犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該
    條例規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款
    之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
