【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展相對人聯隆新益實業有限公司清算完結事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准予自民國九十七年一月三日起展期至民國九十七年七
月二日止完結清算。
聲請費用由聯隆新益實業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係聯隆新益實業有限公司（設台
    中市西屯區○○○路○段97號13樓之2）之清算人，因該公司
    以債權收取方式清償對外之債務而尚未清算完成，致其未能
    依法如期向本院申報清算完結，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院96年度司字第186號呈報清算人卷宗，核與
    前開規定及說明均無不合，應予准許展期至97年7月2日止完
    結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
