【裁判字號】    97,中簡,169
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第24425號、23782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表
所示之盜版光碟片均沒收。
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之盜版光碟片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為父女，均明知如附表所示「國
    光之政」等影音光碟，是侵害他人著作財產權之日本視聽著
    作，非經享有著作權之人之同意或授權，不得擅自重製，散
    布或意圖散布而持有。詎乙○○為貪圖不法利益，竟未經著
    作財產權人之同意或授權，仍基於反覆、延續散布侵害著作
    財產權之光碟重製物之集合犯意，自民國95年11月間起，以
    每部新臺幣（下同）70元至80元不等之價格，向真實年籍姓
    名不詳綽號「阿文」之成年男子（另案偵查中），購買如附
    表所示侵害他人著作財產權所擅自重製之盜版影音光碟，再
    以每套150元、3套400元不等之價格，在臺中市之夜市，擺
    攤陳列而販賣仿冒前揭盜版光碟予不特定之消費者以牟利，
    而以此方法散布侵害著作財產權之盜版影音光碟。嗣於96年
    10月4日晚間，與甲○○共同基於散布侵害著作財產權之光
    碟重製物之犯意聯絡，由甲○○在臺中市○○路37號前之逢
    甲夜市，擺攤陳列而販賣仿冒前揭盜版日劇光碟，隨即於同
    日晚上8時許，為警查獲，並扣得如附表所示「國光之政」
    等盜版光碟片合計1493片。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第10
    79號判決意旨可資參照。被告乙○○散布前揭盜版光碟片之
    營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此散布光碟片之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣而散布之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被告乙○○
    迭有違反著作權法、商標法案件涉案，或因撤回告訴、罪嫌
    不足而經不起訴處分，或曾因而諭知不受理、有罪判決後，
    經撤銷發回，現仍由臺灣高等法院臺中分院96年度重上更四
    字第115號審理中，有被告乙○○之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，本應謹慎行事，恪遵尊重他人智慧財產權，竟
    猶不知警惕復犯本案，被告2人枉顧前揭影音著作係他人辛
    苦之智慧結晶，竟為圖不法利益而逕加散布，無視政府大力
    宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人應得之
    利益，已對著作權人之權益造成損害，並擾亂市場秩序，影
    響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，暨衡酌被告2人本
    件犯罪之動機、目的尚屬單純，被告乙○○販售、散布之期
    間近1年，犯罪時間非暫，查扣盜版光碟數量高達1千4百餘
    片，數量頗鉅，被告甲○○僅於查獲當日為之，情節較屬輕
    微，犯罪手段平和，犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依情節輕重不同分別諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其為本件犯行固值非難，然因散布時間僅1日
    ，所肇致之具體損害並非至鉅，刻仍就學中，查獲當日係因
    被告乙○○身體不適為其看顧攤位因而犯案，其一時失慮而
    罹刑典，對於犯情未加隱晦，犯後態度良好，顯見被告甲○
    ○深刻之悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能
    知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對被告甲○○所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
    另扣案如附表所示盜版影音光碟為供被告犯本件犯罪所用之
    物，不以屬於犯人者為限，爰俱依著作權法第98條之規定，
    併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑
    法第11條、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第第91之1條：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
