【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄台中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第88號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因犯恐嚇危害安全罪，所處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又因犯妨害公務罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查刑法第41條、第51條已於民國94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行，經比較上開條文中有關
    ：易科罰金之折算標準，各得易科罰金之數罪，於定應
    執行之刑逾6月時，得否易科罰金，宣告多數有期徒刑時
    之定刑標準等事項之新舊法規定後，修正後之新法並未較有
    利於行為人，故本件應依修正前刑法第41條、第51條等規定
    以定受刑人應執行之刑。
二、上開受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰依上述新舊法規定比較說明之
    結果，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第41條第1項前段、第2項、（修正前）第51條
    第5款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
