【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第17號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第四七八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第11761
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）7萬元
    為擔保金，以本院91年度存字第4782號提存事件提存在案。
    嗣聲請人業於民國96年1月18日聲請撤銷假扣押裁定，且本
    件假扣押執行，業已執行終結。聲請人乃於96年11月14日以
    板橋三民路郵局第3025號存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於函到21日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔
    保金等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第３款
    所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院91年度裁全字第11761
    號民事裁定影本、96年度裁全聲字第8號民事裁定暨確定證
    明書影本、存證信函、掛號收件回執各1件為證。另經本院
    調取本院91年度存字第4782號、91年度裁全字第11761號、
    91年度執全字第4289號、92年度執字第5493號、96年度裁全
    聲字第8號案卷，查明屬實。而相對人迄未向台灣台北地方
    法院或本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲
    請等情，亦有台灣台北地方法院函及本院民事記錄科查詢表
    在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
