【裁判字號】    97,易,342
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一七一六一號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
六年度中簡字第三五０四號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○於民國九十六年三月八日晚上七時十
    分許，在臺中市○○區○○路二段二六六號前，見乙○○與
    甲○○之夫羅錫仁在羅錫仁所駕駛之自小客車內聊天，因心
    生不悅遂趨前理論，未幾，雙方發生爭執，進而基於傷害之
    犯意，互相拉扯，徒手互毆，致乙○○受右側顏面、上唇及
    兩側中指表淺傷（抓傷）之傷害，甲○○亦因此受頸部疑似
    抓痕（約15×10公分，聲請書誤載為15×15公分）、右上臂
    瘀痕（約20×10公分，聲請書誤載為21×10公分）之傷害。
    因認被告甲○○、乙○○二人均涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○二人均經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪向本院聲請簡易判決處
    刑，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。
    茲因被告即告訴人甲○○、乙○○二人業已達成調解，並均
    於九十七年一月九日具狀撤回告訴，有本院臺中簡易庭調解
    結果報告書一份及聲請撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸上開
    說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
