【裁判字號】    97,促,4153
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度促字第4153號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人昇貿企業社、吳勝東發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣1,000元。
    （二）支付命令聲請狀繕本4份。
    （三）確認本件債務人為幾人（狀載「昇貿企業社」為獨資
          或合夥，吳勝東是否亦為債務人或僅係昇貿企業社之
          負責人均須說明）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  王銘
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
