【裁判字號】    97,聲,263
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第263號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
793號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹付及現金新台幣壹萬陸仟參佰伍拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中市警察局員警於96年12月21日晚上8時
    35分許，在台中市○○○路38號2樓沁釆生活美食館內，查
    獲被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○等四人，在公眾得
    出入之場所賭博財物，並扣得被告等四人所有，供犯罪所用
    或因犯罪所得之撲克牌一付及賭資現金新台幣一萬六千三百
    五十元，被告等四人之賭博犯行，業經檢察官以96年度速偵
    字第5860號為緩起訴處分，上揭扣押物品，係被告等四人所
    有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件被告等四人賭博案件，業經台灣台
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、
    第253條之2第1項第2款、第4款為緩起訴處分確定（96年度
    速偵字第5860號）。扣案之撲克牌一付及現金新台幣一萬六
    千三百五十元，分別係被告等四人所有，供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
