【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字第
五０三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月十日下午四
    時四十七分許，因與案外人魏明月（另經檢察官為不起訴處
    分）裸身同處在臺中市○○區○○路四段四九號之路易士汽
    車旅館一０七室，經告訴人乙○○（即魏明月之夫）會同徵
    信社人員及臺中市警察局第六分局市政派出所員警到場查證
    ，竟基於傷害之犯意，以左拳攻擊告訴人乙○○之臉部，致
    告訴人乙○○受有頭部外傷、右前額、右臉顴骨部挫傷痛等
    傷害。因認被告甲○○犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○犯傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第
    一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本案爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
