【裁判字號】    97,繼,164
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第164號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人等聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○不幸於民國九十六年八
    月八日死亡，聲請人等為被繼承人之第三順位繼承人，因被
    繼承人生前有無負債、負債若干、債務人為何，均不得而知
    ，復未見有何遺囑指示，為保障聲明人之權益，爰依民法第
    一千一百五十四條之規定，聲明限定繼承，並為公示催告等
    語。並提出聲請人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、印鑑證明等文件聲請公示催告等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；另繼承人得限定以因繼承所得財
    產，償還被繼承人債務，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十五條第五項、第一千一百五十四條第一項分別定有
    明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順
    序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明限定繼承，於法不
    合。
三、經查：依聲請人所提出之繼承系統表觀之，本件被繼承人丁
    ○○尚有第二順位繼承人即被繼承人之母林翁金菊，且經本
    院依職權查詢，被繼承人之母林翁金菊並未為拋棄繼承，且
    已逾二個月期間。是揆諸上開說明，於林翁金菊依法為拋棄
    繼承前，聲請人尚非被繼承人丁○○之合法繼承人，從而，
    聲請人所為上開限定繼承之聲請，自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
