【裁判字號】    96,聲,3178
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3178號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人承新營造有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訴訟事件法第26條第1項規定：「第十三條、第十四條
    、第十五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院
    應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。
    」茲查：聲請人聲請選任相對人承新營造有限公司臨時管理
    人事件，核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟事
    件法第14條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，而此費
    用未據聲請人繳納。本院於民國（下同）96年12月19日裁定
    命聲請人於收受裁定5日內補繳上開費用，並通知聲請人應
    提出相對人公司登記事項卡及釋明該公司若未選任臨時管理
    人，因董事不能行使職權，該「公司」將因而遭受損害（並
    非「聲請人」遭受損害）之具體理由，以符公司法第208 條
    之1規定。該裁定已於96年12月25日送達聲請人，有送達證
    書在卷可憑。而聲請人逾期迄未補正，其聲請為不合法，應
    予駁回。
二、依非訴訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
