【裁判字號】    97,易,556
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
（96年度速偵字第5154號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十六年十二月七
    日死亡，此有個人基本資料查詢結果、全戶除戶資料查詢結
    果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
