【裁判字號】    97,中交簡,175
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第175號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第38號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第3至第6行所載「竟仍於同日23時17分許駕駛車牌
    號碼7H-5557號自小客車，自位於台中市○區○○街與美德
    街口之中正公園停車場出入口上路，惟因飲酒後不勝酒力竟
    將該自小客車停置於該停車場之出入口，經林煥鈞發現該車
    阻擋通道遂報警處理，經警據報前往處理，對甲○○施以酒
    精濃度呼氣測試，結果高達每公升0﹒84毫克，始查獲上情
    」，應更正為「竟仍於同日20時20分許，駕駛車牌號碼7H-5
    557號自小客車，自台中市○區○○街與美德街口之中正公
    園地下停車場汽車出入口上路，經學士路右轉美德街，駛入
    該停車場位於美德街上之機車引道，因不勝酒力，而將自小
    客車停置於該停車場之機車引道，嗣林煥鈞發現該自小客車
    阻擋通道報警處理，經警據報前往處理，於同日23時17分許
    ，對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，結果高達每公升0﹒84
    毫克，始查獲上情」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告行為後，原刑法第185條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之規定，業
    經總統於民國97年1月2日，以華總一義字第09600177841號
    公布修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，自同年月4日起施
    行，比較修正前後刑法第185條之3之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，本件應適用
    修正前刑法第185條之3規定處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
