【裁判字號】    96,易,3301
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第3301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國96年7月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「96年度偵字第3957號」應
更正為「95年度偵字第23977號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「96年度偵字第39
    57號」係「95年度偵字第23977號」之誤繕，且不影響於全
    案情節與判決之本旨，爰依首揭說明裁定更正為如主文所示
    。
三、應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第14庭   法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
