【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二六八一九號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯販賣仿冒商標商品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄（八）內關於「ＮＩＫＫ」之記載，應更正
    為「ＮＩＫＥ」；又附表編號12之件數欄內關於「14件1個
    」之記載，應更正為「十四件」外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
