【裁判字號】    96,訴,3272
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3272號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                    1號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟玖佰貳拾玖元，及自民
國九十六年九月二十二日起至清償日止按年息百分之二點九七五
計算之利息，暨按年息百分之零點五九五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告丁○○於民國93年7月5日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）200萬元及140萬元
    2筆，合計340萬元，借款期限均自93年7月5日起至113年7月
    5日止，自93年7月5日起至96年7月5日為止按月付息，之後
    至113年7月5日為止，再依照年金法按月攤還本息，利息則
    分別依照依照中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加年息百分之1再減百分之0.25計算、及依照原告定儲指
    數利率加碼年息百分之1.825計算，其後隨上開利率調整而
    調整，並自調日起，按調整後之利率計算，利息及本金按月
    攤還，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，按如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被
    告丁○○依期繳本金及利息至95年11月4日、95年10月4日止
    ，嗣後即未按期攤還，分別尚欠如數之本金，及翌日起按年
    息百分之2.975及3.935計算之利息，及隔月翌日起按上開所
    示之違約金，其後經原告對被告丁○○之財產強制執行後，
    仍剩餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    茲因被告甲○○為其連帶保證人，依約自應負連帶清償之責
    ，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借款契約、本院民事執行處通
    知（96年10月8日中院彥民執96執夏字37922號通知及計算書
    分配表）為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之
    事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
