【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2734
8號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動起子壹支、梅花
扳手肆支、起子貳支、鐵鎚壹支、手套貳雙及六角套筒伍個，均
沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動起子壹支、梅花扳手肆
支、起子貳支、鐵鎚壹支、手套貳雙及六角套筒伍個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至3行關於「
    乙○○曾因違反商業登記法、建築法及妨害風化案件，分別
    經法院判處有期徒刑4月、3月、1年1月確定，合併定應執行
    有期徒刑1年5月確定，於民國93年4月28日執行完畢」之記
    載，應補充為「乙○○前因違反商業登記法、建築法及妨害
    風化案件，分別經本院以88年度中簡字第1777號、88年度中
    簡字第2156號、臺灣高等法院臺中分院以89年度少連上訴字
    第17號判決，各判處有期徒刑4月、3月、1年1月確定，3罪
    經裁定應執行刑為有期徒刑1年5月，甫於93年4月28日縮短
    刑期執行完畢」；第6行關於「2人並攜帶客觀上足為兇器
    之電動起子1支、」之記載，應補充為「2人並攜帶渠等所有
    客觀上對於人之生命、身體具有危險性，足為兇器使用之電
    動起子1支、」；倒數第3行關於「並扣得電動」之記載，
    應補充為「並扣得渠等所有供犯案用之電動」；暨證據部分
    增列被告乙○○與甲○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前有多項前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，素行非佳；被告2人不思以正當方法賺取財物
    ，為圖謀己私之利益便利，不知尊重他人之財產權，竟竊取
    他人財物，干擾被害人之經濟生活，對社會秩序影響非輕，
    惟念其所竊財物數量一件、價值非鉅，且竊行並未得手，犯
    罪所生之損害尚非鉅大，暨於本院審理時坦認犯行，態度尚
    稱良好，以及被告2人犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第1項前段、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第321條第2項、第1項第3款、
    第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
