【裁判字號】    97,上易,119
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4587號中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第19046號），提起上訴 ，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第
    二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第362條前段、第367條前段分別有明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因妨害公務案件，經原審法
    院判決後，於民國96年11月28日將判決正本送達於上訴人之
    同居人即其母親收受，有附卷之送達證書可稽。此項判決上
    訴期間，依照首開說明為10日，則自送達被告判決之翌日起
    算，計至同年12月11日（上訴人住在臺中縣，應扣除在途期
    間3日)，其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至96年12月17日
    ，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
