【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第12號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人對於本院96年度交抗字第1139號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法裁定駁回之（刑事訴訟法第433條參照），故必再審之聲
    請合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確定
    判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，應
    為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得以之為聲
    請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應
    調查、審認之事項，必於再審聲請人聲請再審之確定判決，
    係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序
    及實體上審查（最高法院90年度台抗字第36號、第385號，
    及71年度台抗字第139號裁定參照）。
二、本件再審聲請人甲○○（下稱聲請人）因違反道路交通管理
    處罰條例案件，經交通部公路總局臺中區監理所以中監違字
    第裁60－HC0000000號裁決書，裁處罰鍰新台幣600元整，並
    記違規點數1點，聲請人不服此項裁決，而向臺灣臺中地方
    法院交通法庭聲明異議，經該院以裁定駁回異議，聲請人不
    服該裁定而向本院提起抗告，再經本院於民國96年12月31日
    以96年度交抗字第1139號裁定駁回聲請人之抗告。茲聲請人
    對於本院上開確定裁定聲請再審，揆諸前揭最高法院裁定意
    旨，上開本院確定裁定，並非實體確定判決，聲請人以之為
    對象聲請再審，其聲請再審之程序，自屬違背規定，再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
