【裁判字號】    96,上訴,3107
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1713號中華民國96年11月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3920、4181、42
46號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
三、上訴人即被告以其3天內為警查獲2次，分遭原審認定2次施
    用第一級毒品犯行，對被告恐有不利，因而提起上訴云云。
    但查：上開犯罪事實，已據被告於警詢、偵訊、原審審理時
    均坦承不諱，且各有尿液檢驗報告可供佐證，已經原審論述
    明確，被告在本院未提出其他有利之證據，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
