【裁判字號】    96,聲再,187
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度聲再字第187號
再審聲請人  丙○○
受  判決人  民安瓦斯實業股份有限公司
代  表  人  丁○○
            乙○○
受  判決人  源民安企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
受  判決人  遠寶國際股份有限公司
兼上代表人  壬○○（原名戊○○）
受  判決人  己○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人因著作權法案件，對於本院95年6月28日第二審判決
確定（93年度上訴字第1476號），茲認為應為受判決人不利益聲
請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)原確定判決所指「專利品之實施，應非著作權規範之範圍」
    ，後經最高法院96年度台上字第5394號判決糾正：「依據專
    利權所為製造或生產行為，固未必等同於著作權法之重製著
    作物行為，惟如依專利權而為製造或生產過程，會同時涉及
    著作權法之重製著作物行為時，仍有著作權法之適用」。
  (二)最高法院86年台上字第1000號判決維持台灣高等法院臺中分
    院85年重上更(一)第125號判決理由，即證明聲請人與被告之
    間所謂專利技術有拘束力。
  (三)有罪判決確定後，原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判
    已經確定裁判變更者，自訴人為受判決人不利益得聲請再審
    ，刑事訴訟法第428條第1項、第422條第1項、第420條第1項
    第4款定有明文，聲請人因此提起再審。
二、按刑事訴訟法之再審，係對於已經確定之有罪判決，因發現
    認定事實上有重大錯誤，以認定事實不當為理由，請求原審
    法院重為審判，而撤銷或變更原確定判決之特別救濟程序；
    又，刑事訴訟法第420條第1項第4款所稱「原判決所憑之通
    常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者」，係指原確
    定判決所據以認定被告犯罪事實之通常法院或特別法院之裁
    判，該通常法院或特別法院之裁判業經確定裁判變更者而言
    。易言之，係指原判決憑據通常法院或特別法院之另一裁判
    ，為認定事實之基礎而諭知有罪之判決後，其所憑之該一其
    他裁判，業經確定裁判變更者而言；如非原判決所憑之裁判
    ，縱經以後之確定裁判變更，即與原判決無涉，更不得據變
    更之裁判對原判決聲請再審（最高法院八十六年度台抗字第
    三九四號、八十三年度台抗字第二０五號裁判參照）。
三、經查：本件並無聲請意旨所指，原確定判決所憑之通常法院
    或特別法院之裁判已經確定裁判變更之情形，聲請人執以聲
    請再審之理由並非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中     華     民     國    97    年   1    月   22   日
             刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  江  德  千
                                 法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
