【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第57號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間塗銷土地所有權移轉登記等事件
，對於中華民國96年12月26日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第43
9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後7日內補繳抗告裁判費新台幣1000元，
逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77條之18前段定有明文。查，抗告人不服中華民國96年12月
    26日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第439號所為裁定，提起
    抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000元（其聲請訴訟救助，
    另經本院以97年度聲字第15號裁定駁回），茲依民事訴訟法
    第495條之1第1項、第444條第1項後段規定，限抗告人於收
    受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
