【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第56號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯貪污治罪條例案件，經判
    處有期徒刑2年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國96年12月28日以法矯字第0960048183號函核
    准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國97年2月2日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
