【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請保全證據案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件所載關於證據保全部分。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人有關證據保全之聲請
    為檢察官所駁回或檢察官未於法定期間內為保全處分時，聲
    請人得逕向「該管法院」聲請保全證據，固據刑事訴訟法第
    219條之1第3項定有明文。 再偵查程序之證據保全，為求事
    權統一，並避免延誤，刑事訴訟法第219條之3定有管轄之準
    據，即案件業經移送或報告檢察官偵辦者，應向該管檢察官
    聲請，案件仍在司法警察官或司法警察調查中，未移送檢察
    官偵辦者，應向司法警察官或司法警察所屬機關所在地之地
    方法院檢察署檢察官聲請。因而管轄權屬於地方法院之案件
    之證據保全，須先向具管轄權之檢察署檢察官聲請，方為適
    法，如聲請被檢察官駁回或檢察官未於法定期間內為保全處
    分時，為求救濟，刑事訴訟法第219條之1第 3項規定聲請人
    得逕向該管法院聲請保全證據。是依前開說明，上開「該管
    法院」，係指與檢察官所屬地方法院檢察署相對應之地方法
    院。從而，本件聲請人如附件書狀擬述之情形，顯非屬於刑
    事訴訟法第 4條但書所規定高等法院管轄之案件，其於向檢
    察官聲請保全證據後，逕向本院聲請裁定，於法難認有據，
    應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
