【裁判字號】    96,訴易,84
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度訴易字第84號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間，因被告過失傷害上訴事件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，由本院刑事庭裁定移送審理，關於請求財
產損害賠償部分，本院裁定如下：
      主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。惟提起附帶民事訴訟得
    請求回復之損害，以因被告被訴犯罪事實所生之損害為限，
    否則縱令得依其他事由提起民事訴訟，亦不得在刑事訴訟程
    序中附帶為此請求，最高法院著有60年度台上字第633號判
    例可參。是得利用刑事訴訟程度提起附帶民事訴訟請求犯罪
    被告及其他依法負賠償責任之人賠償其損害者，因該起訴之
    犯罪事實所生之損害及其被害人為限。苟非該起訴犯罪事實
    所生之損害法益及被害人，則不得在該刑事訴訟程序中提起
    附帶民事訴訟請求賠償，否則其訴即屬不合法，法院殊無為
    實體判決之餘地。又刑事移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移
    送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟
    程序，則應適用民事訴訟法，此觀刑事訴訟法第490條及其
    但書之規定自明。故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送
    前提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而
    有同法第502條第1項關於訴之不合法之規定情形時，但其移
    送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條
    第1項第6款所謂起訴不備其他要件者，仍應依該條項款之規
    定，以裁定駁回之，自無準用刑事訴訟法第502條第1項，以
    判決程序裁判之餘地，最高法院亦著有44年度台抗字第4號
    判例可按，先此敘明。
二、原告主張：被告係從事安裝玻璃業務之人，於95年11月27日
    下午21時10分許，駕駛車牌號碼為5671－HW號自用小貨車行
    經台中市○○街與德化街口，違規致撞及伊所騎乘車牌號碼
    為INY－766號之重型機車，致伊身體受傷及機車受損。被告
    上開犯行，業經刑事判決在案。伊因上開被告之侵權行為，
    受有修理機車費用新台幣（下同）800元之損害等情，爰於
    刑事附帶民事訴訟程序，依侵權行為之法律關係提起本件訴
    訟，求為命被告給付伊800元及加計法定遲延利息之判決。
    惟查被告被訴之過失傷害罪，其所侵害者為原告之身體法益
    ，關於原告之機車受損之財產法益，則非該犯罪所生之損害
    ，依上開法律規定，不得在本件刑事附帶民事訴訟中請求賠
    償，原告仍於本件附帶民事訴訟中為請求，尚與刑事訴訟法
    第487條規定之要件不合，而刑事庭移送民事庭之附帶民事
    訴訟，移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定
    之，業如前述，是本件原告就上開800元之財產損害部分之
    起訴，即屬不合法，復無從補正，自應裁定駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
