【裁判字號】    95,重上,112
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度重上字第112號
上  訴  人
即反訴原告    乙○○
被  上訴人    民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人    丙○○
              甲○○
反訴  被告    源民安企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人在第二審為訴之變更、追加或提起反訴，就變更後
    之新訴、追加之訴或反訴而言，不啻在第二審始行第一審程
    序，對當事人之審級利益不能謂無妨害，惟經他造同意，或
    有民事訴訟法第256條第2款至第4款情形者，准當事人為訴
    之變更、追加或提起反訴，利用原訴之第二審程序，以解紛
    爭，亦有其必要，此即民事訴訟法第446條第1項之所由設。
    是若當事人原訴之第二審繫屬業已終結，無原訴之第二審程
    序可資利用，即無從准許當事人為訴之變更、追加或提起反
    訴（最高法院87年台抗字第657號裁定意旨參照）。
二、查被上訴人與上訴人間返還不當得利事件，上訴人對於94年
    11月30日臺灣臺中地方法院第一審判決（86年度訴字第939
    號）提起上訴，業經本院於97年1月10日以95年度重上字第
    112號裁定駁回其上訴，則原訴之第二審繫屬業已終結，無
    原訴之第二審程序可資利用，乃上訴人於97年1月17日始向
    本院遞狀請求追加源民安企業股份有限公司及其法定代理人
    丁○○為反訴被告，揆諸前揭說明，本件追加之訴即不應准
    許。
三、據上論結，本件追加之訴不合法，依民事訴訟法第463條、
    第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
