【裁判字號】    96,上訴,3201
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3201號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    )
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院96年度訴字
第1017號中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第3861號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其公共危險犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。 本件如原審之審酌被告乙○○前於96年4月15日另
    案亦犯有放火行為，其僅因一時之不順遂、心情不佳，即再
    行恣意於現供人使用之住宅放火，造成被害人財產損失、破
    壞社會公共安全非微，雖經及時防止而未釀成重大災禍，惟
    火勢無情，如引燃大火將波及四鄰，影響公共安全甚鉅，另
    考量被告已與被害人達成和解，賠償新臺幣6,000元， 及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴
    意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
