【裁判字號】    94,上,269
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第269號
上  訴  人   丙○○
             甲○○
             陳鳳墾
上列當事人與被上訴人乙○○等人間因分割共有物事件，對於中
華民國96年11月30日本院判決提起上訴第三審，本院裁定如下：
     主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第三審裁判費新台幣肆萬
參仟捌佰貳拾貳元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理    由
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）284萬5352元，
    應徵第三審裁判費為4萬3822元，茲限於收受本裁定正本7日
    內，如數逕向本法院補繳。
二、復按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於
    96年12月26日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於
    收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第77條之16規定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
