【裁判字號】    96,上易,2057
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2057號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4783號中華民國96年10月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第10629號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、己○○曾因違反電信法案件，經臺灣臺中地方法院於民國95
    年5月1日，以95年度中簡字第221號判處有期徒刑3月，緩刑
    2 年確定，尚在緩刑中。又基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先於96年3月31日下午5時許，持其所有客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之十字扳手、鑰匙
    前往臺中縣太平市○○路231號前，竊取由丁○○使用之昌
    鈺有限公司所有之車牌號碼X7-0253號自小貨車，得手後，
    供作己用。又於96年4月7日上午7時許，駕駛前開竊得之小
    貨車，前往臺中縣大甲鎮○○路11號，徒手竊取戊○○所有
    之白鐵製廚具4個得手，並搬上上開自小客車後，隨即逃逸
    。嗣於96年4月8日下午4時50分許，己○○駕駛載運上開白
    鐵製廚具4個之上開自小貨車，明知汽車行駛時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施及兩車併行之間隔。詎
    因逃避警方追緝，沿臺中縣太平市○○路由大里市往一江橋
    方向逃逸，行駛至臺中縣太平市○○路2228號附近，竟疏未
    注意，連續追撞分別依序由乙○○、壬○○、庚○○、辛○
    ○、甲○○、丙○○所駕駛之車牌號碼RG－2442、NM－0313
    、OK－1117、NS－8991、N5－9725、1903－NS號自小客車（
    下稱被害自小客車等），致庚○○受有胸壁及雙膝挫傷、背
    部挫傷等傷害，辛○○分別受有頭部外傷併腦震盪、頸部挫
    傷等傷害（辛○○於檢察官偵訊時稱未經告訴）及毀損上開
    自小客車等（車牌號碼N5－9725號自小客車之甲○○告訴部
    分，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），
    而遭警方逮捕，並扣得上開自小貨車及白鐵製廚具4個（事
    後已發還被害人）及其所有供犯罪所用之十字扳手二支及鑰
    匙一支（己○○加重竊盜與竊盜部分已經原審判決、嗣上訴
    後已撤回確定）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官告偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告己○○迭於偵查、原審及本院準備程序
    時供認不諱，核與告訴人庚○○於警詢中之指述、證人乙○
    ○、壬○○、辛○○、丁○○及甲○○於警詢、偵訊時之證
    述情節均大致相符，並有談話紀錄、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故初步分析研判表及照片在卷可稽。被告
    自白與事實相符，其於前揭時、地駕車肇事，堪予認定。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3
    項訂有明文。被告駕車本應注意上述道路交通安全規定。而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致肇本件
    不幸事故，被告顯有過失。而被害人庚○○因本件車禍受有
    胸壁及雙膝挫傷、背部挫傷等傷害，被告之過失與被害人庚
    ○○受傷間，具有相當因果關係。本件被告過失傷害之事證
    明確，犯行堪予認定。
三、核被告己○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。原審以本案被告過失傷害之事證明確，並審酌被告
    素行不良，本件迄未與被害人庚○○達成和解並賠償損害，
    再兼衡酌被告犯後尚知坦承犯行及其智識程度等一切情狀，
    量處如原審判決主文所示之刑。另以被告上揭犯行，犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，且無同條例
    第三條規定不應減刑之情事，而依法減輕其宣告刑二分之一
    ，及諭知易科罰金之折算標準。經核其認事用法均無不當，
    量刑亦稱妥適，上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其上訴並無
    理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而未到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
