【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度聲字第3號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人
即被上訴人  乙○○
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如.
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第107條定有明文。
二本件聲請人即上訴人以其與相對人即被上訴人間因請求相對人
  給付家庭生活費用等事件，前向台灣南投地方法院起訴，獲一
  部勝訴、一部敗訴之判決。聲請人不服，就受不利益判決之部
  分已具狀聲明上訴，合先敘明。聲請人聲請意旨以自與相對人
  婚後，即辭去工作，全力照顧家庭，至民國（下同）91年5月
  相對人無故離棄聲請人時，已與職場脫節15年之久。相對人離
  家後，聲請人頓失經濟來源，又無法找到得以兼顧子女之工作
  ，而現實面聲請人更須獨立支付家庭開銷及2名子女之學費、
  生活費等，逼不得已，只好長期向二位兄長借貸苦撐，生活實
  在相當清苦。本件原審訴訟費用及律師費用由親友贊助支應，
  否則聲請人根本無力起訴。而及至左近，聲請人方才得知，以
  自身之境況，尚得向法律扶助基金會聲請法律扶助。本件上訴
  即係由法律扶助基金會准許扶助後提出（見附件），故聲請人
  實無資力再支出上訴審之訴訟費用。而按法律扶助法第62條前
  段：「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
  法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」是爰依民事訴訟法
  第107條、第109條規定，特此聲請本院裁定准予訴訟救助。
三綜上所述，本院認聲請人確有無資力支出訴訟費用之情形，本
  件聲請核無不合，應予准許。
據上論結，依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
