【裁判字號】    96,上易,2186
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第2186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第2847號中華民國96年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第10030號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除應補充引用中華民國96年罪犯減刑
    條例第9條外，其餘認第一審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其以原
    審量刑過重為由上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
