【裁判字號】    97,聲減,23
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   國民
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於81年10月4日犯殺人罪，經本院以82年
    度上重訴字第17號判決（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察
    署81年度偵字第7323號），判處無期徒刑，褫奪公權終身，
    嗣經最高法院以82年度台上字第4809號判決駁回上訴確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    所犯為刑法第271條第1項之罪，且符合自首要件，合於減刑
    條件，該案無期徒刑因受刑人業已假釋出監，依減刑條例規
    定視為已減其宣告刑，而褫奪公權部分因假釋效力不及之，
    爰就該部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第2款、第6條、第8條第1項、第14條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
