【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     97年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財團法人基督教神召會福音傳播協會間損害賠償
事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏頗
  之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有
  親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。若
  法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他
  類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，
  依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證
  據以釋明之。
二本件聲請人因發現原審80年訴字第1680號確定判決相對人訴訟
  代理人朱子芬律師為司法黃牛假冒者，使用偽造之證據得到勝
  訴判決，在法定期間內，繳納裁判費，對之提起再審之訴，法
  官陳照德參與24次裁判、法官曾謀貴參與22次裁判、法官李平
  勳參與7次裁判，均拒絕對司法黃牛部分加以調查裁判，其等
  縱容司法黃牛，昭然若揭，上開事實，均有訴訟卷宗可稽，故
  足認法官陳照德、曾謀貴與李平勳三人執行職務有偏頗之虞云
  云。然本院核其聲請理由，與首開規定條件不合，且未提出能
  即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。
三再者，當事人聲請推事迴避，無非以使該推事不執行職務為目
  的，若事件已為終局判決，則該推事已無應執行之職務，當事
  人自不得再行聲請推事迴避；又依民事訴訟法第39條準用同法
  第33條第1項第2款規定聲請書記官迴避者，與聲請推事迴避同
  ，應於訴訟程序終結前為之。如果訴訟程序業已終結，書記官
  之執行職務，已不足以影響審判之公平，即不得以其執行職務
  有偏頗之虞為由，聲請迴避（最高法院27年抗字第423號、71
  年台聲字第123號判例意旨參照）。本件聲請人係對於本院96
  年度聲字第151號聲請法官迴避事件參與裁定之陳照德法官、
  曾謀貴法官、李平勳法官聲請迴避，該聲請法官迴避事件已於
  96年12月21日裁定駁回聲請人之聲請而告終結在案，有前開裁
  定附卷足憑，參酌上開說明，聲請人對該聲請法官迴避事件參
  與裁定之陳照德法官、曾謀貴法官、李平勳法官聲請迴避，即
  無實益。
四據上論結，本件聲請人聲請法官迴避，不符聲請法官迴避之要
  件，且案件已終結，其聲請亦無實益，不應准許。爰依民事訴
  訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
