【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第80號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96
年12月11日裁定（96年度聲減字第8047號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人即受刑人甲○○因於民國九十五年十二月二十六日起
至九十六年一月九日止，犯商標法第八十二條之明知為未得商標
權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪，經
原審法院於九十六年五月十五日，以九十六年度中簡上字第二六
九號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字第
二五二號），判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四
日以前，所犯商標法第八十二條之罪合於減刑條件，聲請原審予
以減刑，並定易科罰金之折算標準。經原審審查結果核尚無不合
，予以准許，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段等規
定，就上開宣告刑，裁定減刑減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。抗告人以其生活困難且無前科等詞，
請求依減輕後之刑度再予減輕而提起本件抗告。然依中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，拘役減輕者減其
刑期二分之一。抗告人犯商標法第八十二條之罪，經判處拘役五
十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，原審依上開
減刑條例規定減其刑期二分之一為拘役二十五日，如易科罰金，
以新臺幣一千元折算一日，並無不合。抗告人恣意提起本件抗告
，請求再予減輕，其抗告為無理由，應予駁回。應依刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
