【裁判字號】    96,上訴,2597
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2597號
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航  律師
上列被告因傷害致重傷上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年2月4日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於96年9月4日執行羈押，並經裁定延長羈押在案。
二、茲審酌被告前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年2月4日起延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
