【裁判字號】    94,智上,15
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度智上字第15號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人與保佳因文化事業有限公司間因損害賠償事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）6,023,500元，第三審應徵裁判費 91,045元，茲依民事訴
訟法第481條、第442條第 2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
