【裁判字號】    96,上訴,2881
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2881號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            洪毓良律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年2月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致人於死罪罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國96年11月15日執行羈押，至
    中華民國97年2月14日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年2月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
