【裁判字號】    97,上易,61
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第10
24號，中華民國96年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第5529號，移送併辦案件：96年度偵
字第6777號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案原判決已於理由內說明認定上訴人即被告甲○○（下同
    ）上開犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，且敘述甚詳，
    被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，並未提出其他有利之證據
    ，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
