【裁判字號】    97,交抗,66
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度交抗字第66號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國96年11月27日所為裁定（96年交聲字第1370號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引第一審裁定書記載之事實、證據及理由。（如
    附件）
二、抗告意旨略以：伊雖於該時地駕駛自用小客車行經該路段，
    但因該路段之交通號誌在變換為紅燈前，僅有四秒鐘之黃燈
    時間，但對於駕駛人無法做出應變，抗告人係於交通號誌黃
    燈時，最後一刻時車頭超越停止線，車後輪過停止線變紅燈
    ，而被拍照認闖越紅燈之情事，惟其係車後輪過停止線變紅
    燈秒數為○．九秒，僅有搶黃燈通行，並無闖越紅燈之情事
    云云，惟查該路段之交通號誌在變換為紅燈前，尚有四秒鐘
    之黃燈時段，抗告人係於交通號誌以黃燈警示長達四秒鐘後
    ，並已變換為紅燈後之○．九秒後，其駕駛車速達五十二公
    里，而前後車輪均已闖越該交岔路口之停止線，此有臺中市
    察察局函一紙及舉發照片二張可稽，則該路段之交通號誌在
    變換為紅燈前，既尚有四秒鐘之黃燈警示時段，足供反應，
    減速停止於該交岔路口前，而不致闖越紅燈，足見抗告人在
    該交通號誌變換為紅燈前，於見黃燈早已警示，猶未減速致
    其車輛闖越紅燈甚明，其所辯僅闖越黃燈，顯非可採，原審
    因認原處分機關認定其有違規事實，處罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，於法並無不合，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
