【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第13號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○間損害賠償等事件，對於民國95年6
月7日本院95年度上字第7號判決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同
    條第三項規定，以命令自民國（下同）91年2月8日起，增至
    150萬元。本件之本案訴訟即台灣台中地方法院93年度訴字
    第1249號異議人因與相對人間請求損害賠償等事件，第一審
    判決係命相對人給付10萬元本息，駁回異議人其餘請求，異
    議人對之提起上訴，並變更為請求相對人除原審判命給付之
    10萬元本息外，應再給付100萬元本息，並在刊物刊登道歉
    聲明啟事，本院判決命相對人在刊物刊登道歉啟事，駁回異
    議人其餘上訴，異議人對本院判決上訴，僅請求相對人再給
    付100萬元本息，其餘未據聲明不服，既未逾150萬元，係不
    得上訴於第三審之事件，經本院於95年9月5日裁定駁回異議
    人之第三審上訴確定，異議人對該確定裁定提起抗告，請求
    將裁定廢棄，並判命相對人再給付異議人52萬元等語，本院
    再於95年11月3日裁定駁回異議人之抗告，經於95年11月10
    日送達其代理人馬金生律師在案。是異議人提起本件訴訟已
    經裁定確定在案，並無未予裁定之情事，異議人以本院對其
    上訴未予裁定，聲明異議，為無理由。
二、據上論結，本件異議為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
