【裁判字號】    97,上易,35
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第35號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡壽男  律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第4240號，中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵續一字第15號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無違誤，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱：系爭面額500萬元之支票，並非證
    人陳緒銘所借予被告之公司之借款，業據證人陳緒銘之子陳
    俊嘉，經以隔離訊問之方式，於本署偵訊時證稱：「（問：
    提示卷附之支票號碼022752，票面金額500萬元，發票人是
    甲○○，是否有看過此張支票？）無」、「（問：是否有代
    表父親與甲○○協議債權500萬元的事情？）約在民國90年
    左右，幫我父親陳緒銘，向甲○○收美金1萬多元，因我父
    親陳緒銘有跟我說甲○○有欠他一些錢，所以請我去向甲○
    ○收取這筆錢」、「我只知道甲○○有欠我父親一些錢，我
    父親要我去收最後美金1萬多元」等語，嗣經辯護人於該次
    偵查庭庭呈雙方和解書，表明雙方有該筆債務時，證人陳俊
    嘉復稱：「律師所提供切結書，就是以1萬多元美金達成和
    解的部分，我向甲○○先生收取1萬多元美金後，簽這張切
    結書」等語，又證人陳俊嘉所證述前情，經核與證人陳緒銘
    於本署偵訊時所證稱：「甲○○用美金還我約新台幣55萬元
    ，就是我兒子陳俊嘉去向甲○○收的這美金1萬多元」等情
    ，互核相符，足認為真實。又被告所稱前開借款一情，經於
    本署檢察官經以隔離訊問之方式，當庭質之證人陳緒銘，何
    時借款，如何交付時，證人陳緒銘則語焉不詳，則該筆借款
    ，是否屬實，殆非無疑？是被告空言稱與證人陳緒銘有系爭
    該筆借款債務，殊難逕予採信，原審未斟酌前開證人陳俊嘉
    之證詞，逕為上開論斷，實難令人採信云云。惟查證人陳俊
    嘉於偵訊時證稱：伊只知道被告有欠伊父親一些錢，伊父親
    要伊去收錢等語，證人陳俊嘉既僅係受其父親陳緒銘委託向
    被告收取達成協議之金額，並未參與大豐公司向崇銘公司負
    責人陳緒銘調借500萬元之事，是其陳稱未見過系爭本票，
    誠屬合理。又證人陳俊嘉於偵訊時證稱代其父親向被告收取
    美金1萬元，與證人陳緒銘於偵查時之陳述相符，足見證人
    陳俊嘉確實有向被告收取美金1萬元無疑。參以證人林煥騏
    於偵查中到庭證稱：「大豐公司跟人家借錢不是寫借據就是
    開立本票」。當檢察官提示系爭之支票4張，問其是開給何
    人? 答稱：「是我跟崇銘公司借錢，崇銘公司的負責人就是
    陳緒銘，我開4張支票給該公司，當時是我跟甲○○2人出面
    跟崇銘公司借的，借錢的主要目的是要公司週轉，之後我於
    88年ll月20日離開大豐公司，所以這4張支票共500萬元的借
    款，我就不知如何還給崇銘公司」等語 (見偵查卷第132、1
    92頁筆錄)，及證人陳緒銘於偵查中到庭作證時，檢察官訊
    以：「支票影本背面00－0000－00是何家銀行帳戶？」，答
    稱：「是我富（復）華銀行沙鹿分行的帳戶」。並證稱：「
    ……支票是甲○○於88年時向我借的，他向我借錢的目的是
    因他的公司週轉不靈，所以才向我借錢……是由我匯到大豐
    公司的帳號……支票跳票之後甲○○就開私人的支票給我，
    ……結果該張支票也跳票」、「這筆錢是甲○○用美金還我
    計台幣55萬元，其餘的金額就不算，就是我兒子陳俊嘉去向
    甲○○收取的美金」等語 (見偵查卷第l9l、192、193頁筆
    錄)，益見檢察官上訴意旨所指，並不足以認定被告有使公
    務員登載不實之犯行，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
