【裁判字號】    96,上易,1620
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第1620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳榮昌律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第29
59號中華民國96年7月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵續字第245號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因在吳木欽與福慧營造有限公司共同承攬之興志營造
    股份有限公司興建之「大甲溪發電廠天輪分廠機頭水隧道渡
    槽緊急修護工程」（以下簡稱大甲溪工程）工作，認該工程
    有利潤可圖，遂向張本源遊說投資該工程，張本源經評估後
    認有獲利空間，遂於民國（下同）九十四年三月中旬，先交
    付新臺幣（下同）五十萬元予甲○○，請其代為轉交予吳木
    欽，復於九十四年三月中旬，張本源在甲○○陪同下，至吳
    木欽住處交付其餘投資款一百五十萬元予吳木欽，雙方即在
    甲○○見證下簽立吳木欽同意張本源入股之同意書，吳木欽
    並當場開立面額各為一百萬元之本票四張予張本源，擔保其
    將來可獲得之利潤，於同年四月間，張本源因須錢恐急，乃
    將吳木欽所交付之本票一紙（發票人吳木欽、發票日九十四
    年三月二十日、到期日為九十五年一月二十日、票面金額一
    百萬元、票號ＷＧ00000000號）交付予甲○○，請
    甲○○代為調現，詎甲○○收受本票後，竟意圖為自己不法
    所有，未將該本票代為調現，反將該本票侵占入己後，於同
    年五月三日，明知吳木欽承攬之大甲溪工程已無再找人投資
    之必要，竟向乙○○佯稱如投資該工程所能獲取之利潤將係
    投資額之一倍，雙方並簽立投資約定書，於契約簽定後十五
    個月內，乙○○將可獲得分紅金五十萬元，且為取得乙○○
    信任，甲○○遂將張本源所委託代為調現以吳木欽為發票人
    之本票一紙交付予乙○○，以取得乙○○信任，使乙○○陷
    於錯誤，而交付五十萬元與甲○○。詎事後經乙○○查覺有
    異，始循線得知上情，至此始知受騙。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告之反對詰問權，屬憲法第八條第一項
    規定「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序
    所保障之基本人權及第十六條所保障之基本訴訟權，不容任
    意剝奪。故上開所稱得為證據之被告以外之人於審判外向法
    官所為之陳述及於偵查中向檢察官所為之陳述，實質上應解
    釋為係指已經被告或其辯護人行使反對詰問權者而言，如法
    官於審判外或檢察官於偵查中訊問被告以外之人之程序，未
    予被告或其辯護人行使反對詰問權之機會，除非該陳述人因
    死亡、或身心障礙致記憶喪失或無法陳述、或滯留國外或所
    在不明而無法傳喚或傳喚不到、或到庭後無正當理由拒絕陳
    述外，均應傳喚該陳述人到庭使被告或其辯護人有行使反對
    詰問權之機會，否則該審判外向法官所為陳述及偵查中向檢
    察官所為陳述，均不容許作為證據，以保障被告之反對詰問
    權，並符憲法第八條第一項及第十六條之規定意旨，最高法
    院九十四年度臺上字第五六五一號、三七二八號刑事判決要
    旨雖可值參照。然刑事訴訟法第一百六十六條以下之詰問程
    序係針對審判程序中而言，偵查中並無被告在場詰問權之對
    應規定，是以檢察官於偵查中即令未於傳喚證人時，當場經
    由被告行使詰問權，亦無涉及違法取證或程序瑕疵之問題。
    如謂檢察官依法傳訊證人，在無顯不可信之特別情形下，已
    合於刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之傳聞證據例外
    規定，自不能無視於職司偵查犯罪職務公務員主觀上之合理
    信賴，而率認其訊問證人所得之證言內容均不具證據能力，
    摒除其適用之機會。尤其參諸刑事訴訟法第一百五十九條之
    二關於被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，因制度上並無被告在場行使詰問權之規
    定，卻仍可藉由該被告以外之人於審判中到庭陳述，使被告
    之對質詰問權最終仍得以確保，乃例外肯認就二者陳述不符
    部分，得因先前未經詰問之陳述具有較可信之特別情況，且
    屬證明犯罪事實存否所必要，即可賦予其證據能力。在同無
    被告在場詰問之前提下，被告以外之人於警詢中之證詞尚且
    得有證據適格之機會，何以依據現行刑事訴訟法作成且程序
    較為周密之偵訊筆錄，竟毫無得為證據之特殊例外？其輕重
    失衡結果不言可喻。再依司法院大法官會議釋字第五八二號
    解釋理由書僅提及：「……為確保被告對證人之詰問權，證
    人（含其他具證人適格之人）於審判中，應依人證之法定程
    序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認
    定被告犯罪事實之判斷依據。至於被告以外之人（含證人、
    共同被告等）於審判外之陳述，依法律特別規定得作為證據
    者（刑事訴訟法第一百五十九條第一項參照），除客觀上不
    能受詰問者外，於審判中，仍應依法踐行詰問程序……。」
    等語，亦僅提及審判中法院應落實被告詰問權之保障，並未
    強制要求偵查中之檢察官須通知被告在場詰問始得訊問證人
    ；而通觀整體刑事訴訟程序中，既於審判中給予被告行使詰
    問權之機會，得就證人在當次庭期應訊內容，及先前警詢或
    偵查中所為之陳述，逐一指摘質疑其真實性或陳述動機，從
    而辨明證詞之真偽，在顧及真實發現與被告人權保障之平衡
    下，即難謂證人之先前陳述均應排除其證據能力。是以縱認
    最高法院前揭刑事判決關於保障被告詰問權之意見可予採納
    ，而將刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項解釋為僅針對
    被告以外之人於偵查中業已具結並賦予被告詰問權之證述內
    容而言，則就偵查中雖未使被告在場詰問但證人先前陳述與
    審判中不一致部分，仍應認有同法第一百五十九條之二例外
    規定類推適用餘地（程序法之類推適用，不在實體法「罪刑
    法定原則」之禁止類推範圍），在其符合「較可信之特別情
    況」及「證明事實存否必要」等條件，且被告詰問權已於審
    判中得以充分行使之前提下，例外得賦予證人先前於偵查中
    不一致陳述之證據能力，以期適度調和彌補現行刑事訴訟法
    規定與憲法規範被告基本人權之衝突與規範間隙。則證人張
    本源、吳木欽先前於偵查中之證述未經被告甲○○詰問，然
    證人張本源、吳木欽既於原審已經檢察官及被告實施交互詰
    問，證人張本源、吳木欽於偵查中之證言依前揭說明，自應
    認仍具證據能力，先予敘明。
二、被告甲○○於原審及本院，固坦認有將張本源交付伊之發票
    人吳木欽、發票日九十四年三月二十日、到期日為九十五年
    一月二十日、票面金額一百萬元、票號ＷＧ0000000
    0號之本票一紙交付與乙○○，並收受乙○○交付之五十萬
    元等之事實。然矢口否認有侵占及詐欺犯行，辯稱：該工程
    是吳木欽跟人家合夥的，吳木欽缺少資金，伊就找張本源，
    張本源投資一百五十萬元，伊投資五十萬元，吳木欽就開了
    面額分別一百萬元之本票四張，合計面額四百萬元本票予張
    本源。伊自己投資五十萬，當時是用張本源的名義和吳木欽
    簽約，因為吳木欽沒有信用，伊投資的五十萬不願意用伊自
    己的名義，伊用張本源的名義去投資，伊沒有告訴吳木欽，
    因為吳木欽信用不好，所以伊才用張本源的名義跟吳木欽簽
    約，因為他對朋友才會賴；因為伊有投資五十萬元，一百萬
    元的本票本來就是伊投資的錢，所以伊才從張本源那邊拿了
    一百萬元之本票。後來乙○○表示要投資，伊就將五十萬元
    投資額連同一百萬元本票讓給乙○○，伊向告訴人乙○○拿
    錢時，有說明五十萬元係頂讓伊投資之股份云云。經查：
  (一)上開事實業據告訴人乙○○於偵查及原審審理時指訴綦詳，
    核與證人張本源、吳木欽於偵查中之證述之情節大致相符，
    另有投資約定書、本票一紙附於九十五年度他字第一五一三
    號卷中可考。
  (二)被告雖辯稱：就伊所交付予乙○○之前揭本票，係因伊亦投
    資五十萬元，連同張本源投資一百五十萬元，吳木欽就開了
    面額分別一百萬元之本票四張，合計面額四百萬元本票予張
    本源，伊才從張本源那邊拿了一百萬元之本票云云，並於原
    審聲請詰問證人吳木欽、張本源以證明伊確實參與投資五十
    萬元。然證人吳木欽於原審審理中，在交互詰問時結證稱：
    「（被告問：在我與張本源拿錢去給你之前，我有沒有拿錢
    給你過？）張本源要給我的錢，有一部分是被告拿過來的，
    總共是兩百萬，張本源自己拿過來兩次，最後那次交給我一
    百五十萬，最後那次被告和張本源都有去，那伍拾萬不是一
    次給的，是陸陸續續給的。張本源第一次拿錢給我之前，被
    告並沒有拿錢給我過」、「（被告問：是張本源拿五十萬元
    給你的？）是張本源託被告拿給我的。最後一次兩個人才同
    時出現。之前的五十萬都是被告拿給我的，被告有說是張本
    源要給我的」、「（檢察官問：這筆錢做何用途？）是大甲
    溪發電廠天輪分廠機頭水隧道渡槽緊急修護工程的投資，因
    為我資金不足，我與甲○○提起，他說要幫我找金主」、「
    （檢察官問：甲○○有無說金主是誰？有幾人？）他說是張
    本源一人」、「（檢察官問：甲○○有無說他自己要投資？
    ）沒有。我把本票開給張本源，本票也是交給張本源」、「
    （檢察官問：後來本票流出，這件事你是否知道？）不知道
    」等語。證人張本源於原審審理時經交互詰問亦證稱：「（
    被告問：我何時有跟你拿五十萬？）因為你說你要當監工，
    拜託我投資吳木欽的工程，工程名稱我不清楚，被告說他可
    以幫我看著錢，他還有工作可作。交錢的時間是九十四年三
    月中旬。伍拾萬與壹佰伍拾萬，都是在三月交付，詳細時間
    我在告曾德臺那件時，有拿資料給簡易庭看」、「（被告問
    ：你在何時何地交給我多少錢？）那段時間我們常常見面，
    所以我分了兩、三次交給他，都在臺中市○○路我媽媽家附
    近也就是被告同居人家附近的西餐廳，不知道店名，其他的
    地點我記不清楚」、「（被告問：你到底拿給我多少錢？）
    總共兩百萬，我委託你交給吳木欽的是伍拾萬」、「（檢察
    官問：為何要分成五十、一百五十，交給吳木欽？）因為之
    前是他說有欠時我就拿給他，後來才說要整數兩百萬，我才
    再湊一百五十萬給他」、「（檢察官問：之前既然陸陸續續
    不定期給他，如何記得拿了多少給他？）我既然要湊兩百萬
    ，只剩下一百五十萬，之前一定有算過是五十萬」等語。依
    證人吳木欽、張本源之上開證言，證人吳木欽確實透過被告
    向證人張本源募集投資款二百萬元，其中一百五十萬元由被
    告與證人張本源一同交付與證人吳木欽，另五十萬元則係證
    人張本源委託被告交付與證人吳木欽。被告雖辯稱伊自己投
    資五十萬，當時是用張本源的名義和吳木欽簽約，因為吳木
    欽沒有信用，伊投資的五十萬不願意用伊自己的名義，伊用
    張本源的名義去投資，伊沒有告訴吳木欽，因為吳木欽信用
    不好，所以伊才用張本源的名義跟吳木欽簽約，因為他對朋
    友才會賴云云，惟查，證人吳木欽係透過被告找金主方找到
    證人張本源投資，顯然被告與吳木欽之交情應甚於證人吳木
    欽與張本源間之關係，然依被告所稱，其既對證人吳木欽之
    信用不信任，又為何要替證人吳木欽找金主，甚至利用金主
    張本源之名義投資證人吳木欽之工程？又被告於偵查中自陳
    證人吳木欽交付本票與證人張本源時在場，一出吳木欽家中
    即向張本源拿伊投資部分之一百萬元本票云云（見九十五年
    度偵續字第二四五號卷第六二頁），然既證人吳木欽交付本
    票時，被告與證人張本源均在場，即使被告自認為證人吳木
    欽之信用不好，自己以證人張本源之名義出資五十萬元，並
    對證人吳木欽隱瞞自己出資之事實，然證人張本源亦在場，
    證人張本源如僅係出資一百五十萬元，如何會收受合計面額
    四百萬元之本票，而不提出質疑？又依被告所言，伊確實出
    資五十萬元，一出吳木欽家中即向張本源拿伊投資部分之一
    百萬元本票，則在當場證人張本源亦應甫已知悉被告以其名
    義投資五十萬元，證人張本源豈可能完全不問原因，且本件
    證人張本源並非無社會經驗之人，如若得知邀請其投資之被
    告自己不願具名投資，如何不心生疑問，逕將面額一百萬元
    本票交予被告。是被告上開所辯，均顯與一般事理有違，難
    予採信。即該紙票面金額一百萬元之本票，應係如證人張本
    源所證稱乃伊交給被告調現等語等情為可採。被告辯稱投資
    證人吳木欽之工程五十萬元及持有之該紙本票係因其自己投
    資而來，均無可採，
  (三)又被告另辯稱：後來乙○○表示要投資，伊就將五十萬元投
    資額連同一百萬元本票讓給乙○○，伊向告訴人乙○○拿錢
    時，有說明五十萬元係頂讓伊投資之股份云云。然查，被告
    根本並未投資證人吳木欽承攬之大甲溪工程已經論述如前；
    被告稱係以自己投資證人吳木欽承攬之大甲溪工程五十萬元
    之股份，頂讓與告訴人，已屬無據，難予採信。況且，依卷
    附被告與告訴人乙○○簽訂之「投資約定書」（見九十五年
    度他字第一五一三號卷第四頁）內容所示，雙方議定條件一
    、「甲方（告訴人乙○○）投資新臺幣伍拾萬元正，雙方約
    定乙方（被告甲○○）須在訂定約定書後十五個月內本金以
    外另取得分紅金伍拾萬元正，合計新臺幣壹佰萬元」，以其
    內容觀之，乙方（被告）還保障取得分紅五十萬元，如果被
    告確實告知告訴人五十萬元係頂讓伊投資之股份，在告訴人
    知悉實際經營投資者非被告之情形下，如何要求被告「保障
    取得分紅」？再者，該工程茍確如被告所陳獲利甚豐，可以
    「保障取得分紅五十萬元」，則如被告確實投資五十萬元，
    何以捨得將該投資款轉讓予告訴人乙○○投資？另證人吳木
    欽承攬之大甲溪工程之承攬權，於九十四年七月十四日已協
    議由福慧營造公司承攬，雙方簽訂有工程協議書（見九十五
    年度他字第一五一三號卷第二十四頁至二十五頁），證人吳
    木欽根本未能完工施作，而被告為該工程協議書之乙方（吳
    木欽）之連帶保證人，對於證人吳木欽已喪失大甲溪工程承
    攬權一節實難諉為不知，而該工程協議書與上開被告及告訴
    人簽訂之「投資約定書」時間，僅隔二月餘，雖該工程協議
    書簽訂時間在後，然被告既在該「投資約定書」內保證告訴
    人可獲得紅利，該工程因承攬權移轉他人，就此重大事項被
    告竟未告知告訴人。是以，被告此部分所辯，亦實與常情不
    合，難以採信。
  (四)被告及選任辯護人於本院另聲請傳訊調查證人丙○○、丁○
    ○、己○○三人，欲證明被告確有投資本件吳木欽大甲溪工
    程五十萬元一情。惟由證人丙○○於本院所證述：「（辯護
    人問：被告是否有向你借過錢？）有。他說要與吳木欽作工
    程，他說要借五十萬元。我沒有借他」、「（辯護人問：你
    事後知道甲○○有投資五十萬元的事情？）知道，我跟他們
    在咖啡廳，有聽到他們在聊天，當時在場除了我與甲○○、
    吳木欽、張本源，還有張本源的弟弟。吳木欽說這件工程，
    是大家合夥，他們當時在分工程有多少的比例，我有聽到，
    甲○○說要出五十萬元。甲○○說要回去跟他太太借」、「
    （辯護人問：吳木欽在原審說不知道甲○○有投資五十萬元
    ？）甲○○跟我借錢，是說要投資吳木欽這件工程，我當時
    有聽到」、「（受命法官問：你有無辦法確定甲○○有無拿
    五十萬元投資吳木欽所提到的這件工程？）有，他與吳木欽
    有合夥的關係，吳木欽的經濟不好，要支出，因為他們是合
    夥關係，甲○○跟我說他跟他太太拿錢出資，我都是在咖啡
    廳聽他們聊天提到」、「（受命法官問：到底他們所說的工
    程是哪一件工程？）我也不太瞭解，在谷關山上那邊的，我
    不知道工程的名稱」等語，及證人己○○於本院所證稱：「
    （受命法官問：你是否知道張本源到底投資吳木欽的工程多
    少錢？）他們的錢我不清楚，是他們當天在說，我才知道是
    壹佰五十萬元」、「（受命法官問：你知否甲○○有無投資
    吳木欽同一件工程？）過程我不知道，我只他們當時都在跑
    這件工程」等語等情，證人丙○○與己○○二人均未親身見
    聞被告交付相關之投資款項予吳木欽，所陳知悉被告投資吳
    木欽工程，皆屬輾轉而聽聞，均屬傳聞供述，難予採憑。至
    證人丁○○部分，其於本院證述：「（辯護人問：九十四年
    有無在大甲溪天輪發電廠那邊工作？）我不曾幫人家做什麼
    ，我沒有在那邊工作」、「（辯護人問：是否有與被告在那
    邊工作？）有跟被告在那邊」、「（辯護人問：是否有張本
    源、乙○○二人去？）我不認識他們」、「（被告問：吳木
    欽是否認識？）不認識」等語，更未曾經歷見聞與本案有關
    之爭點事項，均不足為有利被告之認定甚明。
  (五)綜上，被告持有吳木欽為發票人、發票日九十四年三月二十
    日、到期日為九十五年一月二十日、票面金額一百萬元、票
    號ＷＧ00000000號之本票一紙，應僅係證人張本源
    交付伊調現而持有，已認定如上。而依告訴人乙○○之指述
    及上開卷附「投資約定書」約定條件三、「乙方（被告）提
    供甲方（告訴人）吳木欽本票一張金額壹佰萬元」之記載，
    被告顯以所有人之身分，易持有為所有，將該本票供作擔保
    交付。再者，被告明知其並未投資證人吳木欽承攬之大甲溪
    工程，竟仍向乙○○詐稱投資大甲溪工程可獲利，並提供證
    人張本源交付調現用之本票以為擔保，使乙○○陷於錯誤，
    而交付五十萬元。是本件事證明確，被告侵占及詐欺之犯行
    ，均堪認定。
三、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑庭會議決議第一、(四)則可資參照。茲查：
  (一)刑法第三百三十五條第一項侵占罪、第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原分別為得科或併科一千
    元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「
    （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之
    法律，刑法第三百三十五條第一項侵占罪、第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最高額均為新臺幣
    三萬元，最低額均為新臺幣一千元。然依被告行為時即修正
    前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，
    前開刑法第三百三十五條第一項、第三百三十九條第一項之
    罰金刑最高額為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換算為
    新臺幣，二罪之罰金最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然
    刑法第三百三十五條第一項侵占罪、第三百三十九條第一項
    之罰金刑最低額僅為新臺幣三元，因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
  (二)又被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定，亦於九
    十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
    ，是於新法修正施行後，被告於本案所為之侵占、詐欺取財
    等二罪，即須分論併罰。則被告之犯行，因行為後新法業已
    刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新
    、舊法規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    ，即修正前刑法第五十五條關於牽連犯之規定，從較重之一
    罪予以論處。
  (三)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
    金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，因
    被告所犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪、第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪之部分，依修正前刑法第三十三條第
    五款規定，其法定得予科處之罰金刑最低額度較低。且依修
    正前刑法，被告所犯侵占、詐欺取財罪尚應成立牽連犯而從
    一重處斷，顯以修正前刑法較有利於被告，綜其全部罪刑之
    比較，自應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪與同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告所犯侵占
    罪與詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，依
    修正前刑法五十五條從一重之詐欺罪處斷（刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪與同法第三百三十五條第一項侵占罪之
    法定本刑均相同，以詐欺取財犯行情節較重）。原審以本案
    事證明確，適用刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第
    一項、第三百三十五條第一項、第五十五條（修正前）、第
    三十三條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正
    前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，並審酌被告前尚未有故意犯罪之前科，
    素行尚佳，然利用親友之信任關係，侵占他人本票並持以詐
    欺取財，及被告犯罪之動機、目的、手段、所詐得之金額達
    五十萬元，且犯後飾卸逃避，犯後態度不佳，最終亦未與被
    害人達成和解等一切情狀，量處如原審判決主文所示之刑。
    復以被告所犯詐欺罪及侵占罪之時間，係在九十六年四月二
    十四日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定之減刑條件，而依該條例規定減其宣告
    刑二分之一之如原審判決主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。其認
    事用法均無不合，量刑亦稱妥適，被告上訴執詞否認犯罪，
    指摘原判決不當云云，非可採取，上訴為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
