【裁判字號】    97,交聲減,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死案件，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元百元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○，於民國91年11月24日，犯業務過失致死罪
    ，經本院以92年度交訴字第75號案（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署92年度偵字第1292號），判處有期徒刑6月。
    其後分別經，臺灣高等法院臺南分院及最高法院，以：92
    年度交上訴字第914號、95年度台上字第2777號、95 年
    度交上更 (一)字第275號、96年度台上字第6816號案，判
    決駁回上訴，於96年12月6日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
