【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因詐欺案件，經本
    院指定保證金新臺幣五千元，由具保人即受刑人繳納保證金
    後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人即受刑人繳納之保證金，爰
    依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，聲請裁定等語
    。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
