【裁判字號】    96,婚,752
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第752號
原      告  甲○○
                        6號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造現為夫妻，婚後育有現均已成年之子女各1
    名，因被告婚後不思工作，亦無支付生活費予原告，甚至因
    多次犯案而入獄服刑，且出獄後仍鎮日與友人喝酒，不思工
    作養家，原告與子女不得已乃與民國86年間返回原告娘家居
    住迄今，兩造分居業已10餘年，足見兩造存有難以再維持婚
    姻關係之重大事由，為此爰依民法第1052條第2項之規定請
    求離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻，目前婚姻關係仍存續中等情，業據
      原告提出戶籍謄本2份在卷可憑，堪信為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：原告主張被告婚後未工作以支付生活費予原告，甚至
      多次犯案入獄服刑，且出獄仍不思悔改而未養家，原告因
      而於86年間攜帶子女返回原告娘家居住迄今，兩造分居業
      已10餘年等情，業據證人即兩造所生之子黃裕盛到庭證述
      ：「（對兩造婚姻知悉何事？）我還沒有讀書的時候，我
      爸爸被關一、二年，我爸爸出獄以後我和姐姐的的教育費
      及生活費都是我媽媽出的，出獄以後有住在一起一陣子，
      五、六年後爸爸又被關，關了半年出獄後我爸爸還是跟我
      們住在一起，但是還是一樣不付生活費及教育費，後來我
      爸爸越來越嚴重，都去外面花天酒地，喝完酒後就會罵我
      媽媽三字經及打我媽媽，我媽媽受不了，就帶我們姊弟回
      娘家，現在已經分居十幾年了，我爸爸除了要用我的機車
      以外，都不會跟我們聯絡，我爸爸現在還是住在人和一街
      63號，我有聽我爸爸說他不要收傳票。」等語綦詳（見本
      院97年1月8日言詞辯論筆錄），參以被告經合法通知，並
      未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
      述以供本院審酌，本院依上開證據為調查斟酌之結果，認
      原告主張之前揭事實，可信為真實。本院審之被告婚後均
      拒不支付家中生活費用，任由原告憑己力獨立扶養子女，
      顯認被告之行為對兩造家庭生活及原告之身心確已造成重
      大影響，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩
      造婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態
      之可能，是原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重
      大事由，自屬有據。本院審之原告無再維繫婚姻之意願而
      提起本件離婚訴訟，堪認原告對於兩造婚姻已失努力維護
      之欲望，可認原告對被告之情愛基礎已失，難期兩造可再
      追求幸福美滿之婚姻生活，且被告知悉原告提起本件離婚
      訴訟，亦拒不到庭以尋求原告諒解，自無強求兩造繼續維
      持夫妻名份之必要，且上開重大事由又均可歸責於被告，
      是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難
      以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
