【裁判字號】    96,婚,625
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第625號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年3月15日結婚，未育有子女，婚
    後1年多，被告即開始不負擔家計，原告需自己賺錢繳交房
    貸、水電費，且被告酗酒後，酒後不但會將1到3樓的水、電
    全部打開，讓水電費遽增外，並故意增加原告之負擔，甚將
    屋內傢俱及原告所有物品破壞殆盡；又於93年4、5月間，被
    告酗酒回家後，竟開瓦斯意圖引爆，經鄰居發現後報警處理
    ，隨後警車、消防車都到場才未釀成災害。原告因無法忍受
    被告酗酒，亦恐被告酒後會做出傷害原告之行為，僅得在被
    告酗酒後外出避難，待被告酒醒後才回家。被告猶如一顆不
    定時炸彈，每每於酗酒後即有無法控制之行為，使原告心生
    畏懼，原告僅得於93年9月間離開自己努力存錢購買、辛苦
    繳納房屋貸款的住處，兩造分居迄今，且被告亦於94年間向
    本院提起離婚訴訟，然經本院以94年度婚字第247號判決敗
    訴，足見兩造存有難以再維持婚姻關係之重大事由，為此爰
    依民法第1052條第2項之規定請求離婚。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於90年3月15日結婚，目前婚姻關係仍存續
      中等情，業據原告提出戶籍謄本1份在卷可憑，堪認原告
      主張被告為其配偶之事實為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查，原告主張兩造於婚姻存續之同居期間，原告有飲酒習
      慣，且不斷毀損家中物品，甚至於屋內開瓦斯等情，業據
      被告於本院94年度婚字第247號審理中陳述：伊毀損傢俱
      ，是因為原告晚歸不回家，伊無從控制脾氣，所以才毀損
      ，伊自92年至93年初毀損傢俱，伊毀損傢俱時原告均不在
      家；另伊有開瓦斯，伊那時因酒醉駕車被吊扣駕照而失業
      ，因此情緒不穩定，伊開瓦斯就關掉了，並沒有引爆等語
      綦詳（見該案94年8月16日言詞辯論筆錄即該案卷第25頁
      ），可認原告主張之上情為真。本院審之被告於兩造婚姻
      存續之同居期間，僅因原告晚歸之原因，即毀損家中物品
      洩憤，且被告此一行為又非偶一為之，顯見被告之之舉止
      業已構成破壞夫妻共同生活之具體情事；再稽之被告除有
      酗酒之習慣，甚至因其酒後駕車行為而遭吊扣駕照，並因
      此而失業在家，甚至在家中有嚴重影響公安之開瓦斯之危
      險行為，亦可認被告之行為對兩造家庭生活及原告之身心
      確已造成重大影響，使原告難以期待與被告共營健全之婚
      姻生活，兩造婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸
      福圓滿狀態之可能，是原告以此主張兩造間目前有難以維
      持婚姻之重大事由，自屬有據。本院審之原告無再維繫婚
      姻之意願而提起本件離婚訴訟，堪認原告對於兩造婚姻已
      失努力維護之欲望，可認原告對被告之情愛基礎已失，佐
      以被告先前亦已對原告提起離婚訴訟，是難期兩造可再追
      求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份
      之必要，且上開重大事由之發生若非可全部歸責於被告，
      被告亦要負較原告為重之責任，是原告以兩造有民法第10
      52條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決
      離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
