【裁判字號】    96,簡上,526
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第二九
三三號中華民國九十六年九月十三日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十六年度營偵字第八○○號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十六年二月十五日換發晶片卡後之某日，在不詳地點，將
    其在臺灣郵政股份有限公司新營郵局（下稱新營郵局，其餘
    金融機構亦同）所申辦帳號為0000000000000
    0號之帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章等物，均交付與
    姓名年籍不詳之成年人，而容任其以之為詐欺取財之工具。
    嗣取得甲○○上開帳戶之詐騙集團即基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意聯絡，先由其中姓名年籍亦均不詳之成員，以
    電話向許德川誆稱中獎，惟須先匯款至指定帳戶云云，許德
    川再將此情轉告其女乙○○並交待前往匯款，其後該詐騙集
    團成員亦以電話與乙○○聯繫，致乙○○信以為真而陷於錯
    誤，遂於九十六年四月十二日上午十一時四十五分，在桃園
    縣桃園市○○路一二一六號慈文郵局，將新臺幣（下同）七
    萬三千三百元匯入上開甲○○之新營郵局帳戶，並因此花費
    三十元之匯款手續費。嗣乙○○發覺受騙，乃報警循線查獲
    上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認上開新營郵局帳戶係其所申辦，並
    有以局號帳號查詢客戶基本資料在卷可稽，然矢口否認有何
    幫助詐欺取財之犯行，辯稱略以：伊的存摺、印章及金融卡
    是遺失云云。經查：
  (一)證人即被害人乙○○遭姓名年籍均不詳之人以電話詐騙及嗣
    後匯款之過程，業經其於警詢時證述明確，並有郵政國內匯
    款執據影本、被告上開新營郵局帳戶客戶歷史交易清單各一
    份在卷可佐（警卷第十四頁、本院卷第三五頁）。審諸一般
    人並無任意將所有款項匯入不相識之他人帳戶可能，被告亦
    堅稱與被害人並無任何接觸。是證人乙○○所述遭人詐欺取
    財一節，自堪採信。
  (二)被告固以前詞置辯，然查：
  1.被告辯稱其將金融卡密碼記載在金融卡上云云。惟其於偵查
    中及本院審理時，均能明確供述其新營郵局帳戶金融卡之密
    碼為其生日後加二個零所組成。苟係如此，實無將密碼記載
    在金融卡上之必要及可能性。被告此番有關詐騙集團何以能
    順利使用其金融卡進行交易之辯解，已顯有可疑。
  2.又被告先於本院準備程序中辯稱伊在九十六年四月十日應徵
    聯新快遞司機，在試用一星期後，他們要求提供郵局帳戶供
    薪資轉帳，伊就發現存摺不見了云云；惟其於本院審理程序
    中則辯稱：公司本來要匯款到伊指定之帳戶，但伊說伊有卡
    債，所以要求領現金，伊是公司開始說要付薪水，伊就要求
    領現金，而且伊就算有找到新營郵局帳戶，仍然會要求領現
    金等語（本院卷第四八至四九頁）。而根據前揭被告新營郵
    局帳戶交易清單顯示，該帳戶確於九十四年至九十五年間，
    有遭強制執行及薪存止付之紀錄，可見被告確如其所述不會
    提供新營郵局帳戶供薪資轉帳。則縱被告確曾於上開時間經
    僱主要求提供帳戶，然因其一開始就要求領取現金，其領取
    薪資與其新營郵局帳戶並無任何關聯。其並無在當時發現帳
    戶存摺等物品遺失，因而知悉前往掛失之可能性。
  3.尤有甚者，被告供述其於換發新營郵局帳戶晶片卡後，就把
    存摺、晶片卡及印章等物放在伊房間的抽屜內，伊換發晶片
    卡後並沒有使用過存摺及晶片卡，且一直到伊發現存摺遺失
    ，家中並無遭竊痕跡等語。被告既於領取晶片卡後，即將存
    摺及晶片卡等物均放置家中未曾攜出，家中亦無其餘遭竊痕
    跡，則其帳戶存摺等物焉有自行脫離其掌握之可能性。可見
    被告辯稱其新營郵局帳戶存摺及金融卡等物係遺失云云，委
    無可採。
  4.再者，詐騙集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，衡諸常情
    ，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所
    有人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有
    人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑、密碼，將款項提領一
    空，詐騙集團自無可能冒此風險。本案被告上揭新營郵局帳
    戶經被告於九十六年二月十五日核發晶片卡一節，有上開帳
    戶歷史交易清單可參，嗣於同年四月十一日及十二日，即經
    不詳人士匯入六萬二千元及證人乙○○匯入七萬三千三百元
    ，而該筆六萬二千元復隨即經不詳人士以金融卡提領，茍詐
    騙集團無從知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，要無可能利用
    該帳戶而為前揭交易。合理解釋即該帳戶係經帳戶申辦人交
    付或授權使用。亦即被告所申辦新營郵局帳戶之存摺、金融
    卡（密碼）、印章等物，係被告提供予詐欺集團使用一節，
    足堪認定。
  (三)按今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使
    用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，
    其與存戶印鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一般
    人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集
    團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不
    窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能
    知曉。本件被告具高中畢業學歷，且於提供上開帳戶予他人
    使用時，已係逾三十歲之成年人，足認其心智成熟，具一般
    智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，竟仍將上
    開帳戶存摺、金融卡、密碼及印章等物提供予姓名年籍均不
    詳之人使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺
    取財工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意甚明
    。綜上，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。又本案對被害人乙○○為詐欺取財之詐騙集團成員
    間，或有犯意聯絡及行為分擔，或視他人之實行行為為自己
    實行之意思，自應均論以共同正犯。是被告基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，將其前揭新營郵局帳戶之存摺及金融卡（
    含密碼）交付予姓名年籍均不詳之人，嗣取得該帳戶之人及
    所屬詐騙集團成員即意圖為自己不法所有之犯意聯絡，向被
    害人乙○○詐騙，致被害人乙○○陷於錯誤，而將款項匯入
    被告提供之上揭帳戶，核被告所為，係成立刑法第三十條第
    一項前段、第二十八條、第三百三十九條第一項共同詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑予以減輕。原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二十八
    條、第三十條第一項前段、第二項、刑法第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條（原審判決漏未記載刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項「前段」、刑法第三十條第一
    項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段及中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第七條），量處有期徒刑五月，
    減為有期徒刑二月又十五日，並諭知易科罰金之折算標準。
    認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適。被告以前揭辯解認原審
    判決有誤為由提起上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七
十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
