【裁判字號】    96,訴,1035
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1035號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  杜婉寧律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
460號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○基於意圖散布於眾之犯意，於民
    國（下同）九十五年三月間，至甲○○所任職位於高雄縣燕
    巢鄉○○○街三十號之公司，向甲○○老闆方喬彬指述甲○
    ○吸毒及販毒之不實事項，足生毀損甲○○之名譽。案經甲
    ○○告訴後，因認被告涉犯刑法第三百十條第一項罪嫌而提
    起公訴（被告乙○○其餘被訴刑法第一百六十九條第一項誣
    告罪及同法第三百零五條恐嚇安全罪部分另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴意
    旨認為被告係觸犯刑法第三百十條第一項之罪，依同法第三
    百十四條之規定，須告訴乃論。因告訴人業於九十六年十二
    月四日具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀一份附卷可
    稽（見本院卷第八二頁），揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
