【裁判字號】    96,親,97
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度親字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權等事件，本院於民國96年11月22日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中主文欄應增列第二項「原告為沈嘉瑋、沈天
福之監護人」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
