【裁判字號】    96,婚,665
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第665號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國63年間結婚，並育有3名子
    女（現均已成年），惟被告於兩造所生次女陳馨如就讀國小
    （約75年）時，即經常不在家，一年才回家1、2次，嗣自84
    年起，被告即未再返家，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張主張之上開事實，業經證人即兩造所生
        次女陳馨如到庭證稱：「從我有記憶以來，約從幼稚園
        開始就不常看到父親，後來在我國小開始，就幾乎沒有
        看過父親了。印象中從我就讀國小迄今只有見過父親三
        、四次左右。我不知道父親不回家的原因，也不知道父
        親的下落，父親也沒有打電話聯絡」等語屬實（參本院
        96年11月13日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本
        在卷可稽，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。經查，被告自75年間起，
        即經常離家，嗣於84年離家後，迄今仍未返家，既如前
        述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未到庭
        答辯或另舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被
        告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨
        ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
        民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准
        許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
