【裁判字號】    96,婚,668
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第668號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（泰國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年1月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：其與被告（泰國人）於民國93年4月30
    日結婚，婚後被告並來台與原告同住於台南市○○路○段15
    巷23號，夫妻感情初尚融洽，詎被告於93年8月15日無故離
    家，經原告四處尋找未獲，嗣於原告申請協尋翌日，被告才
    打電話給原告，表示其在桃園，且不願返家，之後兩造即未
    再連絡，96年10月，被告又打電話給原告，原告約被告一同
    辦理離婚事宜，被告雖同意，並表示要向老闆請2天假以辦
    理離婚，嗣後卻再也沒有消息，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告之姐姐劉
        義菊到庭證稱：「兩造結婚後是住在娘家，我當時常常
        回去，我都是禮拜六、日看到被告，被告常常說我妹妹
        不讓他出去工作，約再一個月後，我就沒有再看過被告
        了，原告說被告出去都沒有說，我也不知道被告到何處
        ，迄今從未再見到被告」等語屬實（參本院96年11月13
        日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本、入出國及
        移民署台南市專勤隊「外國人協尋案件」註記申請表影
        本在卷可稽，而被告自93年7月19日入境後，迄今未出
        境一節，亦有內政部入出國及移民署96年9月27日移署
        出管貞字第09611841410號函檢送之入出國日期證明書
        附卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。經查，被告於93年8月15
        日離家後迄今已逾3年，期間雖曾打電話給原告，卻拒
        絕返家與原告同住，且未告知去向，既如前述，則其客
        觀上已有違背同居義務之事實，被告復未另舉證證明有
        何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與原告同居
        之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺棄
        原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1項
        第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
