【裁判字號】    96,訴,1608
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄服刑中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩毒偵字第39號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載「以摻礦泉水注射手臂血
    管方式施用，於95年9月19日向台南縣警察局玉井分局自首
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級
    毒品罪。其施用毒品時持有海洛因行為，應為高度之施用毒
    品犯行所吸收，不另論罪。又被告前於95年間，因犯恐嚇罪
    ，經本院判處有期徒刑4月確定，於95年8月11日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷為憑，其於五年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    再被告係在警方查覺前其犯罪前，即先供承犯罪，符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告雖有斷絕毒隱之心，卻未完成美沙酮
    藥物替代療法之療程，顯見其意志力薄弱，惟念其年紀尚輕
    ，且為家中經濟來源，施用毒品僅傷害自身，並未危及他人
    以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末按，被告上開犯罪行為發生在96年4月24日前，其罪名及
    宣告刑均符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減
    其宣告刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條、第
62條前段、第41條第1項前段，中華民國罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
