【裁判字號】    96,交聲,1042
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1042號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年9月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十四年十一月十六日十二時二十分許
    ，駕駛車牌號碼○九○二－ＪＨ號自用小客貨兩用車，行經
    最高速限為時速一百公里之國道一號高速公路南三百一十一
    公里四百五十公尺處時，行車速度為時速一百一十三公里，
    超速十三公里，而有行駛於高速公路行車時速超過最高速限
    之違規行為。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站（下稱原處分機關）復以違規事實屬實，依照道路
    交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十三條第一項第一
    款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六千元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人已於九十四年十一月份將車牌號
    碼○九○二－ＪＨ號之自用小客貨兩用車賣至二手車廠，且
    違規時間為九十四年，異議人卻於九十六年才收到裁決書，
    異議人並非故意遲繳，原處分機關裁處金額不當，又舉發違
    規事實亦無照片，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服處罰條例第八條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合
    法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明
    文。次按，依處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；
    再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條亦分別定有明文。復按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第
    七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件異議人住所位於臺南市○○路○段六十三號九樓
    之二，有原處分機關嘉監南字第裁74-Z00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書及本件聲明異議狀各一紙在卷可稽。次
    查，異議人於九十六年九月十四日，經原處分機關以上開裁
    決書，依處罰條例第三十三條第一項第一款之規定，以異議
    人行駛於高速公路行車速度超過規定之最高速限之違規行為
    ，處罰鍰六千元，嗣上開裁決書，由郵政機關之郵務人員於
    九十六年九月十七日送達異議人之住所，由億載金城社區管
    理員簽收等情，此有上開裁決書及原處分機關送達證書在卷
    足憑，揆諸上開違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第五條、行政程序法第七十三條之規定，異議人如對原
    處分機關是項裁決不服欲提起異議，其二十日之合法提出異
    議期間為自送達裁決書之翌日即九十六年九月十八日起至同
    年十月八日止（十月七日為星期日，以其次日為期間之末日
    ），是異議人至遲應於九十六年十月八日聲明異議，然異議
    人遲至九十六年十一月十四日始具狀向原處分機關聲明異議
    ，此有本件聲明異議狀第一頁右上角所蓋之原處分機關收文
    章戳足稽，顯已逾越法定二十日聲明異議不變期間，其聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
