【裁判字號】    95,重訴,161
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第161號
上訴人  東南亞工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與台南市政府因年九十五年度重訴字第一六一號債務
不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴訴訟標
的金額為新台幣（下同）11,682,206元，應徵第二審裁判費壹拾
柒萬貳仟佰零捌元；至反訴訴訟標的金額則為10,035,063元，
應徵第二審裁判費壹拾伍萬零伍佰貳拾捌元，上開本訴部分反訴
部分之第二審裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
