【裁判字號】    96,婚,258
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第258號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式，或不備其他要件者者，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
    又於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中華
    民國使領館或其他機構、團體為之；囑託外國管轄機關或駐
    在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、團體為送
    達者，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送達，受送達人
    為外國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應以我國文字製
    作，惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有關訴訟文書之
    譯本。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機
    構、團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附譯本外，關於
    法院之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法第145條第2項
    為送達者，受送達人為外國人時，亦應備相關訴訟文書之譯
    本，民事訴訟法第145條第1項及辦理民事訴訟事件應行注意
    事項第139條亦分別定有明文。
二、經查，本件原告訴請離婚事件，因被告現於越南社會主義共
    和國，係屬應於外國為送達之訴訟，依前開法律規定，自應
    於對外國送達時檢附相關文書之譯本，且此為起訴應具備之
    其他要件。惟原告於起訴時並未檢附上開文書之譯文，起訴
    之要件自有欠缺，本院乃於97年1月2日裁定命原告須於7日
    內翻譯起訴狀、庭期通知書、送達證書等相關文件，逾期即
    駁回其訴，此裁定並已於同年1月7日寄存送達於原告收受，
    有送達證書在卷可稽，然原告迄今為止仍未補正。依前揭法
    律規定，其起訴不備其他要件，亦未於期限內補正，應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
