【裁判字號】    96,簡,4414
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄部分補充：「甲○○
    因於95年11月15日販賣金融機構帳戶予詐欺集團成員而犯幫
    助詐欺取財罪，經本院以96年度簡字第796號判決確定（96
    年6月14日確定），於96年9月22日執行完畢（未構成累犯）
    」；於證據欄補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    96年度簡字第796號刑事簡易判決及臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官96年度偵字第1886號聲請簡易判決處刑書各1份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前即因販賣帳戶而犯幫助詐欺罪，經本院
    判處罪刑在案，而再犯本件接受偵訊時，矢口否認犯行，難
    認有何悔意，而其為不法利益，不思正途賺取錢財，竟因貪
    圖私利而提供電話幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增
    加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被
    害人之財產損失，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官具
    體求處被告拘役30日，尚屬過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
