【裁判字號】    96,易,1740
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官薛水生
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10798、12144號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件被告暨告訴人甲○○、丁○○、乙○、丙○○四人相互
    告訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認為被告四人係分別
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。因被告四人於民國97年1月22日審
    理時當庭撤回告訴，有撤回告訴狀四份附卷可稽，揆諸前開
    說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
