【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1221號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年肆月，褫奪
公權貳年。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜、背信及違反公
    職人員選舉罷免法等案件，先後判決確定（詳如附表所示；
    附表編號3所犯法條應為公職人員選舉罷免法第90條之1第1
    項），應依中華民國96年罪犯減刑條例第10條第2項、第11
    條、第12條定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    聲請裁定定應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；且數罪併
    罰，定應執行刑，新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予執
    行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。經查，本件受刑人於民國94年11月11日判決確
    定前之81年5月2日、90年8月23日至91年4月17日、94年10月
    下旬至同年11月中旬某日先後犯強盜、背信及違反公職人員
    選舉罷免法等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定
    在案，有前開二判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，應併合處罰之。且查，受刑人所犯附表各罪後，94
    年2月2日修正公布之新刑法，已於95年7月1日施行，則：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結
      果，修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2條第1
      項前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5款規定，定
      其應執行之刑。
（二）數罪併罰應執行刑逾6月者，依修正後刑法第41條第2項規
      定，不得易科罰金；而修正前同法條第2項則規定應執行
      之刑逾6月者，以合併處罰之數罪均有得易科罰金之情形
      ，始得易科罰金。本件受刑人所犯數罪中既有不得易科罰
      金之罪，且數罪併罰應執行刑逾6月，適用修正前或修正
      後刑法第41條第2項之規定，均不得易科罰金，適用修正
      前刑法第41條第2項規定，對受刑人並無不利。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決確定在案，附表編
    號3所示之罪符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條之規定而
    得減刑，且其現於假釋保護管束中，依同條例第2條第2項規
    定，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑，無庸聲
    請裁定減刑。茲檢察官聲請將附表編號3減刑後之罪刑，與
    附表編號1及2所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，
    經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                       刑事第十二庭  法  官   魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官   曾盈靜
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
