【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年聲減字第4623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月1日犯詐欺罪，經本院以
    95年度易字第190號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    94年度偵緝字第336號），判處有期徒刑10月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
