【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯如附表所示毒品危害防制條例等案件，就
已經判決確定之罪刑聲請減刑暨定應執行刑（96年度聲減字第29
74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號第一號、第二號之罪刑，均減刑詳如
附表減刑後宣告刑欄所載。所犯如附表所示編號第一號至第三號
之罪應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○於如附表所示之時間
    犯如附表所示之罪，分別經如附表所列之法院判處如附表所
    示之刑確定在案。是其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    所犯如附表所示編號第1號及第2號之罪，經核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項聲請裁定減刑，其所犯編號第3號之罪，雖
    不符減刑條例之規定，惟仍依該條例第11條規定定應執行刑
    等語。
二、查本件受刑人於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，分別
    經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，業據聲
    請人提出上開案號刑事判決書、被告提示簡表、刑案資料查
    註紀錄表、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料附卷可稽。是本件被告所犯如附表所示編號第1號之罪為
    毒品危害管制條例第10條第1項之罪，所犯如附表所示編號
    第2號之罪為刑法第321條第1項第2款之罪且所宣告刑未逾1
    年6月，經核合於減刑條例之規定，應予准許。又所犯如附
    表所示編號第3號之罪，雖不合減刑條例之減刑規定，惟仍
    依同條例第11條之規定，就受刑人所犯如附表所示編號第1
    號至第3號之罪定應執行刑。至於沒收部分不在減刑範圍內
    ，應照原判決執行，附此說明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
