【裁判字號】    96,易,1683
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17694
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；應執行有
期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丁○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，甫於96年9月10日執行完
    畢。詎猶不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，先於96年11
    月21日下午4時許，在臺南市○○區○○路454號「品富天下
    」大樓之騎樓處，以其所有之鑰匙1支，竊取甲○○所有之
    車牌號碼YLH—053號重型機車（約值新臺幣5千元），得手
    後，供己代步之用，並於油料耗盡後棄置於路旁。嗣於96年
    12月6日19時40分許，為警在臺南市○○路391巷內尋獲前開
    機車。丁○○復於96年11月28日下午5時許，在臺南市○區
    ○○路一段427號前，以上開鑰匙竊取丙○○所有之車牌號
    碼ORP─219號重型機車（約值新臺幣3千元），得手後，供
    己代步之用。嗣於96年12月1日下午5時30分許，丁○○騎乘
    所竊得之車牌號碼ORP-219號重型機車，行經臺南市○○路
    與建平八街口時，為警查獲並扣得其所有供行竊所用之鑰匙
    1支，經警發現丁○○與前開YLH—053號重型機車竊案發生
    時大樓監視器所錄得之竊嫌影像相似，始悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○於警訊中指訴
    之情節相符，復有贓物認領保管單、失車唯讀案件基本資料
    、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單各2紙、監視器翻拍照
    片１張、現場及扣案鑰匙照片3幀在卷可稽及鑰匙1支扣案可
    資佐證。被告之自白核與事實相符，其竊盜犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾於95
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑5月，甫於96年9月10日執行完畢，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾有多次竊盜前科，品行不佳、不以正途取利，
    恣意竊取他人財物，破壞社會治安、所竊取財物價值尚非甚
    鉅，及於警詢時、偵查中與本院審理時均坦承不諱，犯後態
    度尚佳等情，兼衡被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑示懲。
三、扣案鑰匙1支為被告所有供行竊所用之物，業據被告供明在
    卷，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前項、第47條第1項、第51條第5款、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
