【裁判字號】    96,交聲,903
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第903號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年10月4日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-MH0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ＴＷ－九七四九號自小客車，於民國九十六年
    八月一日十一時十一分許，因在台三線三七二點五公里處以
    南向北方向行經設有燈光號誌管制之Ｙ型岔路闖紅燈之違規
    行為，經臺南縣警察局玉井分局員警製單逕行舉發。原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處
    分機關）復以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下
    稱處罰條例）第五十三條第一項、第六十三條第一項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點
    數三點。
二、本件異議意旨略以：(1)異議人於上開時、地駕車在台三線三
    七二點五公里路口，該處一百公尺內並未設有照相警告標示
    ，道路兩側亦未見到員警值勤；(2)該違規舉發照片並無顯示
    日期，無法得知違規時間；(3)該處為Ｙ型路口，異議人駕車
    行經該處時，應為紅燈右轉而非闖紅燈，為此請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人之行為有闖紅燈或平交道，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發；且第一項逕行舉發，應記明車
    輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通
    知人製單舉發；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈者，處一千八百元以五千四百元以下罰鍰，處罰條
    例第七條之二第一項第一款、第四項、第五十三條第一項分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於九十六年八月一日十一時十一分許，在台三線
    三七二點五公里設有燈光號誌管制之Ｙ型岔路闖紅燈之違規
    事實，有卷附經臺南縣警察局玉井分局警交字第MH0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、該局南縣警四字第09
    60009302號函，及所附舉發採證照片二張在卷可稽。雖本件
    異議人違規闖紅燈之事實，未於當場製單舉發，然依上開處
    罰條例第七條之二第一項第一款、第四項規定，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人即可製單逕行舉發，是
    由上開舉發違反道路交通管理事件通知單以觀，已記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨明之資料，並經臺南縣警察局玉井
    分局員警逕行舉發，於法並無不合。至於異議人之異議事由
    所陳該處一百公尺內並未設有照相警告標示等語，係同條例
    第七條之二第三項規定，「對於前項第九款（行車速度超過
    規定之最高速限或低於規定之最低速限）之違規行為，採用
    固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路
    須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須至少於三百公
    尺前，明顯標示之。」與本件闖紅燈之違規行為無涉，合先
    敘明。
  (二)查原處分機關九十六年九月二十一日嘉監南字第0960121358
    號函與臺南縣警察局玉井分局九十六年九月十七日南縣井警
    四字第0960007526號函略以：該路口為Ｙ字型路口，惟ＴＷ
    －九七四九號自小客車之行向為由南向北行駛台三線，通過
    路口後依然行駛台三線，無另接其他道路，員警舉發闖紅燈
    違規行為並無不當等語。再證人即舉發本件之員警乙○○於
    本院九十六年十二月十二日調查時到庭結證稱：「（本件是
    否你舉發，情形如何〈提示舉發單並告以要旨〉？）是我告
    發的。當時我在玉井鄉台三線、中正路口測照闖紅燈，我當
    時拍到ＴＷ－九七四九號自小客車闖紅燈。」「（因為異議
    人異議你們採證照片沒有日期，請說明。）有日期，那是八
    月一日十一點九分，日期比較不清楚。（照片上的日期如何
    排列？）由左至右，1 11：11。（你們測錄到異議人闖紅燈
    的時間是否確實為九十六年八月一日？）可以確定。」「（
    他們闖紅燈的路口是兩線併成一線的路口，是否紅燈右轉，
    請說明。）異議人所行駛的路口整條路口前後都是台三線，
    所以並沒有紅燈右轉的問題。」等語（見本院該日訊問筆錄
    ），製單之員警乙○○為依法執行勤務之警員，與異議人毫
    無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，復查
    無積極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，且交通警察製
    單舉發違反處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之
    具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法
    者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理
    細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之
    行政目的。是以，由證人證詞足見違規舉發檢舉照片非無顯
    示日期，異議人闖紅燈時間確實為九十六年八月一日；復由
    其證言亦可知異議人所行駛的路口前後都是台三線，縱通過
    路口後依然行駛台三線上，無另接其他道路，因此並非為紅
    燈右轉，而係闖紅燈之違規行為無疑，此核與上開原處分機
    關與臺南縣警察局玉井分局函示內容，亦為相符。從而，異
    議人徒以前情置辯，尚無可採，則執勤警員本其維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛上開自小客車闖紅燈之
    違規事實，既可認定，則原處分機關引用處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項之規定裁處異議人罰鍰二千七
    百元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異議無理由
    ，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
