【裁判字號】    96,親,114
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度親字第114號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告甲○○與被告丙○○於民國91年9月13日結
    婚，原告約於94年9月間即離家，並與訴外人孟冠勳同居，
    嗣後原告與被告丙○○於95年2月8日協議離婚，未久原告則
    於95年10月30日生下被告乙○○，惟原告自94年9月起即離
    開被告丙○○住處，並與訴外人孟冠勳同居，被告乙○○顯
    非原告自被告丙○○受胎所生，為此，提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告丙○○於91年9月13日結婚，94年9月
    間即離家，並與訴外人孟冠勳同居，嗣後原告與被告丙○○
    於95年2月8日協議離婚，未久原告則於95年10月30日生下被
    告乙○○，被告乙○○遂受婚生推定，推定為被告丙○○之
    婚生子之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經國立成功大
    學醫學院附設醫院鑑定訴外人孟冠勳與被告乙○○之間是否
    存有親子血緣關係，依據成大醫院為訴外人孟冠勳與被告乙
    ○○為血緣鑑定，其鑑定結果為：「本系統所檢驗之DNA 點
    位皆無法排除孟冠勳（男，民國○○年○月○日生，身分證統一
    編號Ｚ000000000）與乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號Ｚ000000000）之血緣關係，其親子關係指數為
    69052.963188，親子關係概率值為99.998552%」，有血緣鑑
    定報告書在卷可參，堪認訴外人孟冠勳與被告乙○○確實有
    親子關係，而被告丙○○與被告乙○○確實無親子關係。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生之子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之， 民法第1062條第1項、第1063條
    分別定有明文。又否認子女之訴，由妻起訴者，以夫及子女
    為共同被告， 民事訴訟法第589條之1第1項後段定有明文。
    查本件被告乙○○係95年10月30日出生，有戶籍謄本為證，
    其受胎期間在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，被告乙○
    ○應推定為被告丙○○之婚生子女。然實際上被告乙○○非
    原告自被告丙○○受胎所生，已如上述。又原告於96年10月
    26日提起本訴，亦已遵守前揭期間之規定。從而，原告於知
    悉被告乙○○出生後尚未滿二年時，訴請否認被告乙○○為
    自被告丙○○受胎所生之婚生子女，核與上開規定相符，應
    予准許。
  (三)另本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
