【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺南市政府工務局
代  表  人  乙○○
上列自訴人自訴被告瀆職等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項亦有明
    定。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰依上揭規定，命自訴人於本裁定送達後十日
    內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
