【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年聲減字第3022號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、參所示之罪，各減為如附表編號貳、
參所示之刑，與附表編號壹所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2、3所列日期犯背信等罪，經
    判處如附表編號2、3所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1、2、
    3所示之罪，曾經本院以92年度聲字第1714號裁定定應執行
    刑有期徒刑9年5月，故受刑人所犯如附表編號2、3所示之罪
    予以減刑如附表編號2、3所示後，與附表編號1所犯之罪定
    應執行刑如主文所示。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
