【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年聲減字第4140號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯偽造文書等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表所示之各罪
    ，曾經本院以95年度易字第1009號判決定應執行刑為有期徒
    刑8月，故受刑人所犯附表所示各罪，分別減刑如附表所示
    後定應執行刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準；至
    於沒收不在減刑範圍之內，應照原判決執行。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條
    第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41 條第1項前
    段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
