【裁判字號】    96,簡,4104
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「臺灣郵政股份有
    限公司帳戶及中小企業銀行帳戶」部分刪除，第5行「9000
    元」部分更改為「3000元」；證據部分補充「被告於本院訊
    問時自白及第一商業銀行歸仁分例97年1月7日（97）歸仁字
    第00004號函文暨所附交易明細表1份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為前提要件，故幫助犯
    無獨立性，係從屬於正犯而成立，如無他人犯罪行為之存在
    ，幫助犯即無由成立；又幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即
    成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始
    行成立，此分別有最高法院83年度台上字第1747號、86年度
    台上字第22號判決意旨可稽。本件被告甲○○雖自白其於販
    賣第一商業銀行歸仁分行帳號00000000000號帳戶（以下簡
    稱第一商銀帳戶）予「阿榮」之同時，亦各以3000元之代價
    販賣並交付臺灣郵政股份有限公司帳戶及中小企業銀行帳戶
    存摺、提款卡、密碼及印章予「阿榮」，惟本件綜觀全卷，
    並無任何被害人遭詐騙或恐嚇取財以致匯款進入被告所有上
    開臺灣郵政股份有限公司帳戶及中小企業銀行帳戶之紀錄，
    是尚難認有詐騙集團之成員利用該等帳戶從事詐騙行為之存
    在，故就此部分，當難認有詐欺正犯之存在，揆諸上揭說明
    ，本件此部分既無詐欺取財之正犯既存在，即難認被告成立
    幫助詐欺取財罪名。惟據被告所陳，其係一次交付上揭3個
    金融機構帳戶予「阿榮」，故此部分若成罪，亦應論以想像
    競合犯，茲既不能證明被告此部分犯罪，即不另為無罪之諭
    知，併此敘明。
三、據被告於本院訊問時供承，其係於96年4月10日至同年4月15
    日販賣第一商銀帳戶予「阿榮」（見本院卷第11頁），則依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減
    其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官
以上正本證明與原本無異
                                書記官
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
