【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      12號
                    另案於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之案件，就已經判決確定之罪
刑聲請減刑暨定應執行刑（96年度聲減字第4614號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號第一號、第二號之罪刑，均減刑詳如
附表減刑後宣告刑欄所載；所犯如附表所示第一號至第三號之罪
刑，應執行有期徒刑捌年伍月又拾伍日，褫奪公權陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○於如附表所示之時間
    犯如附表所示之罪，分別經如附表所列之法院判處如附表所
    示之刑確定在案。是其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    所犯如附表所示編號第1號及第2號之罪，經核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項聲請裁定減刑；所犯如附表編號第3號之罪
    雖不符減刑條例之規定，仍應依同條例第11條、第12條規定
    定應執行刑等語。
二、查本件受刑人於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，分別
    經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，業據聲
    請人提出上開案號刑事判決書、被告提示簡表、刑案資料查
    註紀錄表、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料附卷可稽。是本件被告所犯如附表所示編號第1號及第2號
    之罪分別為毒品危害管制條例第10條第1項之罪及刑法第216
    條、第212條之罪，經核合於減刑條例之規定，應予准許。
    又所犯如附表所示編號第3號之罪，雖不合於同條例第3條之
    減刑規定，惟仍依同條例第11條、第12條之規定，就如附表
    所示之罪刑，定應執行刑。至於沒收部分不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，附此說明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
