【裁判字號】    97,司拍,1155
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1155號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        巷2號.
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人丙○○、甲○○將其所有不動產所有
    權設定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，嗣第三人
    丙○○、甲○○於民國91年3月21日起向聲請人借款新臺幣
    （下同）600,000元600,000元，詎自95年4月15日起即
    未繳納本息，尚欠本金976,411元，又第三人丙○○、甲○
    ○已於96年3月15日將系爭不動產移轉並登記為相對人乙○
    ○所有，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、惟查，本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經
    本院於97年12月23日通知限期命聲請人於7日內釋明丙○
    ○所欠之借款借據暨約定書及動撥申請書借款共120萬元與
    本票債務120萬元是否為同一筆債務？所補之交易明細表為
    何筆債務？借款期限為何（卷內並無附表二）？狀內所
    附YouBE申請書與本件有關係？釋明丙○○自95.4.15起未
    依約定繳款之依據（為何與96拍2033號所述96.11.21不同）
    釋明拍賣蜈蜞潭段557建號之依據為何（其所有權並非相
    對人），此項裁定已於97年12月26日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
