【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第5609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號壹所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2所列日期犯竊盜罪，經判處
    有期徒刑4月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在96年4月
    24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之罪，曾經本院以91年度聲字第912號裁定定應執行刑有
    期徒刑6年3月，故受刑人所犯如附表編號2所示之罪予以減
    刑如附表編號2所示後，與附表編號1所犯之罪定應執行刑如
    主文所示。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
