【裁判字號】    96,聲減,5304
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5304號
聲  請  人  甲○○
                    現於岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請減刑意旨，詳如附件所示。
二、准許部分: 查受刑人甲○○於94年1月6日所犯妨害公務罪，
    業經判處有期徒刑3月確定在案，茲聲請人即受刑人以所犯
    上開罪刑，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請減刑，本院審核後於法並無不合，應予准許
    。
三、駁回部分：
(一)按下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月
    之刑者，不予減刑: 四、槍砲彈藥刀械管制條例第七條、第
    八條、第十二條第一項至第三項、第十三條第一項、第三項
    、中華民國九十四年一月二十六日修正公布前之槍砲彈藥刀
    械管制條例第十條及第十一條之罪，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第四款定有明文
(二)查聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件，於93年11月某
    日因未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，業經本
    院依修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規定判
    處有期徒刑一年八月，以96年度訴字第1073號確定在案，此
    觀本院卷附臺灣高等法院被告減刑紀錄表自明。揆諸前開說
    明，聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件，已逾有期徒
    刑一年六月，而不得予以減刑。聲請人就此部分聲請，應予
    駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    4款、第8條第1項，修正前刑法第11條、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
