【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第1號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本案具保人乙○○前因受刑人即被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）2萬元，由具保人繳納現
    金後，將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118條及第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保人上開
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項，及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：前開受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人繳納
    現金後，予以釋放，有刑事保證金收據1紙在卷可稽。嗣受
    刑人所犯前開罪經本院以96年易字第641號判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並經減為有期徒刑
    3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定後，而於臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳、拘
    無著，有前開判決書、被告及具保人之戶役政連結作業系統
    資料、臺灣臺南地方法院檢察署通知、送達證書、臺南縣警
    察局玉井分局於96年12月11日以南縣井警偵字第0960010030
    號函所附被告拘票、拘提無著報告書等資料均在卷可參。經
    本院依職權查詢，受刑人現無在監押，亦有受刑人之臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑。揆諸首開規定，
    聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
