【裁判字號】    96,聲減,5366
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5366號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑，詳如附表所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人即受刑人以所犯
    上開罪刑，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請減刑，本院審核後於法並無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項，刑法第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
