【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6之2號.
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之案件，就已經判決確定之罪
刑聲請減刑暨定應執行刑（96年度聲減字第5110號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表減刑後徒刑欄所載
。又所犯如附表所示編號第一號至第三號之罪應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○於如附表所示之時間
    犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示之刑確定在案。
    是其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，是所犯如附表
    所示編號第1號至第3號之罪均應依同條例第8條第1項、第3
    項聲請裁定減刑，並依同條例第10條第2項規定聲請併定應
    執行刑等語。
二、查本件受刑人於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，經本
    院以94年訴字第877號判處如附表所示之刑，並經定應執行
    有期徒刑6月確定在案，業據聲請人提出上開案號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料附卷可稽。是本件
    被告所犯如附表所示編號第2號及第3號之罪分別為刑法第21
    5條之罪及政府採購法第87條第5項、第92條之罪，所犯如附
    表所示編號第1號之罪為刑法第339條第1項之罪且所宣告刑
    未逾1年6月，經核合於減刑條例之規定，應予准許，並依上
    開條例第10條第2項之規定，就附表所示之罪刑定應執行刑
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第51條第1項第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
