【裁判字號】    96,上易,232
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  九十六年度上易字第二三二號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  廖道成  律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月三十一日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十六年度訴字第
二Ｏ五號）提起上訴，本院於九十七年一月八日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)駁回被
    上訴人在第一審之訴及假執行聲請。(三)被上訴人應將坐落嘉
    義縣番路鄉○路段一三二之四ＯＯ號、一三二之四Ｏ一號土
    地（下稱系爭土地）內如原判決附圖Ｂ區內（一三二之四Ｏ
    Ｏ地號面積Ｏ．Ｏ七四七公頃，一三二之四Ｏ一地號面積Ｏ
    ．一一一二公頃）進行分割，並以新台幣（下同）二十五萬
    元出售上訴人。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人之父鄭茂未，於民國二十至三十年間，即在系爭土地
    上拓荒墾殖，其後由上訴人繼承耕種迄今已近七十年，上訴
    人就系爭土地有地上權。
  (二)被上訴人於九十五年間，因買賣而取得系爭土地所有權，出
    賣人係臺灣鳳梨股份有限公司（下稱台鳳公司），被上訴人
    既同意其繼續耕作，且被上訴人曾詢問是否有意承購？其亦
    表明同意承購，乃台鳳公司與被上訴人竟罔顧其優先承購權
    。
三、證據：除援用第一審所提證據外，聲請訊問證人鄭朝惠、湯
    東輝。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人無權占有系爭二筆土地，種植柿子、咖啡等作物，此
    經其代理人於鄉公所調解時承認。被上訴人乃系爭土地之所
    有人，本於民法第七六七條之物上請求權，自得請求上訴人
    清除地上物後返還被上訴人。
  (二)上訴人就其主張之「耕地租用」，未舉證證明，則其主張優
    先購買權，即屬無據。
三、證據：援用第一審所提證據。
    理  由
一、被上訴人主張，系爭一三二之四ＯＯ號、一三二之四Ｏ一號
    土地係其所有，上訴人於系爭一三二之四ＯＯ號如原判決附
    圖所示Ｂ部分面積Ｏ．Ｏ七四七公頃，系爭一三二之四Ｏ一
    號Ｂ部分面積Ｏ．一一一二公頃，種植柿子、檳榔、龍眼，
    無權占用系爭二筆土地，爰依民法第七百六十七條規定，請
    求上訴人將系爭二筆土地如原判決附圖所示Ｂ部分土地上之
    柿子、檳榔、龍眼移除，將土地返還被上訴人等語。
二、上訴人則以：系爭如原判決附圖所示Ｂ部分土地上之柿子、
    檳榔、龍眼係其占用種植，系爭土地自其父親於民國二十幾
    年時即已占用耕種，其係繼承父親之占有，迄今已七十年，
    已時效取得地上權，自非無權占有抗辯，上訴人並反訴主張
    ，被上訴人係向訴外人臺鳳公司買得取得系爭土地，伊就Ｂ
    部分土地既係地上權人，依法對Ｂ部分土地有優先承買權，
    台鳳公司或被上訴人於買賣系爭土地時未通知其優先承買，
    其買賣不得對抗伊，伊自得請求被上訴人將Ｂ部分分割，將
    該部分以原先其與台鳳公司之買賣價格二十五萬元優先買受
    等語。
三、被上訴人主張，系爭二筆土地係其所有，上訴人於系爭一三
    二之四ＯＯ號，如原判決附圖所示Ｂ部分面積Ｏ．Ｏ七四七
    公頃土地上，於一三二之四Ｏ一號，面積Ｏ．一一一二公頃
    土地上，種植柿子、檳榔、龍眼等果樹之事實，已據其提出
    土地登記簿謄本二件為證，且為上訴人所不爭執，並經原審
    法院會同嘉義縣竹崎地政事務所測量人員，勘測現場測量明
    確，製有勘驗筆錄、複丈成果圖各一件、現場照片十四幀在
    卷可稽，堪信屬實。茲被上訴人主張，上訴人無權占有系爭
    土地，應除去地上作物，將土地交還伊等情，則為上訴人所
    否認，並以前揭情詞置辯，且反訴請求被上訴人將其占用部
    分分割，被上訴人應將該部分以二十五萬元出售與伊等語。
    是本件應審究者，乃：上訴人是否無權占用系爭土地？上訴
    人是否係地上權人，對系爭土地Ｂ部分有無優先承買權？
四、經查：
  (一)上訴人是否無權占用如原判決附圖所示Ｂ土地？
    (1)上訴人雖辯稱父親鄭茂未，於民國20年間即占用該部分土
      地耕種，其繼承其占用繼續耕種，已依時效取得該部分土
      地之地上權等語。
    (2)按因時效取得地上權登記請求權者，不過有此請求權而已
      ，在未依法登記為地上權人以前，仍不得據以對抗土地所
      有權人而認其並非無權占有。最高法院於六十九年三月四
      日作有第五次民事庭會議決議可資參照。又占有人因時效
      而取得地上權登記請求權者，以已具備時效取得地上權之
      要件，向該管地政機關請求為地上權登記，如經地政機關
      受理，則受訴法院即應就占有人是否具備時效取得地上權
      之要件，為實體上裁判。同院於八十年六月四日作有第二
      次民事庭會議決議可參照。查：上訴人雖主張其已依時效
      取得其耕種之系爭土地之Ｂ部分之地上權，惟其自承於被
      上訴人向原審訴請其返還土地前，未曾向地政機關請求因
      時效取得地上權之登記（見原審卷第五十八頁），依前揭
      實務見解，法院自毋庸就其是否具備時效取得地上權之要
      件為實體上之裁判。上訴人亦不得據此對被上訴人主張其
      為有權占有。上訴人所辯，其係地上權人非無權占有，即
      無可採。
    (3)按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之。民法
      第七百六十七條定有明文。上訴人占用如原判決附圖Ｂ部
      分土地，種植柿子、檳榔、龍眼等果樹，已如前述。則被
      上訴人請求其除去上開果樹，將土地返還，即屬有據。
  (二)上訴人對其耕種之Ｂ部分土地有無優先承買權？
    (1)按基地出賣時，地上權人、典權人或承租人有依同樣條件
      優先購買之權，土地法第一百零四條第一項定有明文。查
      上訴人並非系爭其耕種土地之地上權人，已如前述，其又
      未能證明就該土地係承租人或典權人，則其空言主張，對
      土地有優先承買權，即無可採。
    (2)上訴人又主張，被上訴人曾詢問其是否要購買占用之土地
      ，上訴人當時表示同意購買等語，此為被上訴人所否認。
      上訴人雖聲請訊問證人鄭朝惠、湯東輝，證明上情。查：
      縱令證人等到庭證述該項事實，因上訴人並非其占用土地
      之地上權人，或承租人等有優先承買權之人，原土地所有
      人台鳳公司，於法並無與其就系爭土地成立買賣之義務，
      。又被上訴人縱令如其所述，曾向其徵詢是否向台鳳公司
      買受系爭土地，無非係因其已占耕部分土地，為免於向台
      鳳公司買受後發生糾紛引起爭訟，事先徵詢其意思而已，
      因被上訴人徵詢當時非土地所有人，其徵詢行為尚難認發
      生一定之法律效果（即買賣之要約或要約引誘），是其聲
      請訊問上開證人，核與本件事實之認定無涉，不予訊問，
      並予指明。
五、綜上，被上訴人依民法第七百六十七條前段之規定，請求上
    訴人將系爭一三二之四ＯＯ號土地上，如原判決附圖Ｂ所示
    面積Ｏ．Ｏ七四七公頃、一三二之四Ｏ一號土地上，如附圖
    Ｂ所示面積Ｏ．一一一二公頃之柿子、檳榔、龍眼等果樹移
    除，將土地返還被上訴人，為有理由，應予准許。上訴人本
    於地上權人之優先承買權之法律關係，反訴請求被上訴人將
    系爭二筆土地，如原判決附圖所示Ｂ部分所示土地分割出來
    ，以二十五萬元出售於上訴人，則屬無據，應予駁回。原審
    就本反訴此部分之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
