【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    保安處分許可執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      通緝中）.
上列聲請人因被告恐嚇取財案件，聲請就保安處分裁定許可執行
（97年度執聲字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪所處有期徒刑壹年陸月，並應於刑之執行
完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作參年之保安處分。准予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院八
    十八年度上易字第二０五四號判處有期徒刑一年六月在案，
    並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年
    確定在案。茲查上開宣告保案處分部分，因受刑人尚未到案
    執行，業已逾三年未執行，認仍有執行之必要。爰依刑法第
    九十九條、刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁
    定許可保案處分之執行等語。
二、按有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作
    ；前項處分期間為三年以下。上開保安處分，自應執行之日
    起經過三年未執行者，非得法院許可不得執行之。刑法第九
    十條、第九十九條分別定有明文。而依刑法第九十九條許可
    處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁
    定之，刑事訴訟法第四百八十一條第一項亦有明文。又保安
    處分之目的，旨在消滅受處分人之危險性，應否宣付保安處
    分及其期間之長短，恆視危險性之有無或其程度如何為斷，
    保安處分經宣告後，如久未執行而仍可隨時繼續執行，不僅
    有違人權保障，且受處分人因年齡增長或生活環境變遷等因
    素，應否繼續執行，亦非無疑，故刑法第九十九條之規定，
    其准駁與否之標準，當應以保安處分之原因是否繼續存在，
    亦即行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及
    對於行為人未來行為之期待等情，加以判斷有無再予執行保
    安處分之必要。
三、查聲請意旨以受刑人甲○○前犯恐嚇取財案件，經本院於八
    十九年一月十二日，以八十八年度上易字第二０五四號刑事
    判決判處有期徒刑一年六月，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作三年；上開案件與受刑人另案偽造文
    書罪判處有期徒刑六月部分，於八十九年十一月十三日，經
    台灣台南地方法院以八十九年度聲字第二０六二號刑事裁定
    ，定執行刑為有期徒刑一年十月，並於刑之執行完畢或赦免
    後，令入勞動場所強制工作三年，有上開刑事判決及裁定各
    一份附卷可稽。而受刑人業於八十九年二月十四日，入監執
    行上開有期徒刑一年十月部分，經縮短刑期後於九十年六月
    十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    附卷可稽。是上開強制工作自應執行之日，即受刑人於上開
    有期徒刑執行完畢後之九十年六月十八日，迄聲請人聲請日
    期即九十七年一月十五日，已經過三年未執行，但尚未滿七
    年，聲請人自得依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法
    第九十九條規定，聲請法院許可裁定執行強制工作（檢察官
    曾於九十三年十一月十九日聲請一次許可保案處分之執行）
    。
四、查受刑人於經檢察官通知到案執行，均未遵期到案執行，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署於九十四年三月二十八日以南檢
    朝執丙緝字第六九一號通緝書發布通緝在案，有臺灣臺南地
    方法院檢察署通緝書等在卷可稽。茲受刑人一昧逃避法律制
    裁，受刑人之行為已具有社會危害性及嚴重性，且其保安處
    分之原因仍然存在，有對其施以強制工作處分之必要。從而
    ，檢察官聲請繼續執行強制工作之保安處分，本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
