【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南縣佳里.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、經查受刑人甲○○因毒品危害防治條例、竊盜等數罪，先後
    經臺灣臺南地方法院、本院判處如附表所示之刑，並於中華
    民國（下同）九十六年十月八日、九十六年十月二十九日及
    九十六年十一月二十七日確定在案，有其判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按；其中附表編號二、三所列之
    竊盜罪、編號四所列之毒品危害防治條例等罪，其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以後，非屬中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列減刑之犯罪，而附表編號一所列之毒品危害防
    制條例罪業經臺灣臺南地方法院於九十六年七月三十一日以
    九十六年度簡字第二六八一號判決減刑，詳如附表所載。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
