【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第40
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示各罪之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53、第51條第5款規定，聲請裁定定其
    應執行刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，且均確定在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按；其中受刑人所犯如附表所示之罪已依中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，減為如附表所示之刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又本件所定應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑
    法第41條第2項之規定，不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
