【裁判字號】    96,聲,1163
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         96年度聲字第1163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請迴避案件，聲請臺灣臺南監獄迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按刑事訴訟法上所設迴避制度，其目的在於避免特定案件因
    法官、檢察官、書記官或其他法院職員具有某種關係，而造
    成執行職務時有偏頗之虞，以維裁判之公正，刑事訴訟法第
    17至26條可參。觀之條文內容，聲情迴避之客體，並不包含
    監獄處所，是聲請人聲請臺灣臺南監獄迴避，於法不合，合
    先敘明。
三、次按刑事訴訟法第103條之1第1項規定，偵查中檢察官、被
    告或其辯護人認有維護看守所及在押被告安全或其他正當事
    由者，得聲請法院變更在押被告之羈押處所。查聲請人因他
    案受判刑確定，自民國96年12月5日入監服刑，徒刑期滿日
    為104年2月26日，此有臺灣高等物院被告前案紀錄表附卷可
    參，是本院為審理聲請人之強盜殺人案，自臺灣臺東監獄借
    提聲請人訊問，並依監獄行刑法施行細則第24條第3項規定
    ，將聲請人寄禁於臺灣臺南監獄。雖聲請人聲請依按刑事訴
    訟法第103條之1第1項規定變更在押被告之羈押處所云云，
    然核該條內容，限於羈押處所始得為之，至於寄禁處所，並
    無該條之適用。
四、末按監獄行刑法施行細則第24條第3項前項規定：「受刑人
    須提庭訊問者，訊畢應即送還。當日不能送還者，寄禁於當
    地之監獄。」。本院所在地得寄禁之監所為臺灣臺南監獄及
    臺灣臺南監獄臺南分監，聲請人雖聲請寄禁於臺灣臺南監獄
    臺南分監，然臺灣臺南監獄臺南分監依「法務部指定各監獄
    受刑人標準表」規定，只能收容刑期未滿5年之受刑人，惟
    聲請人刑期10年以上不符合該分監收容規定，有臺灣臺南監
    獄臺南分監96年1月17日南所分監亭總字第0960000286D號函
    暨所附收容受刑人標準表（見本院95年度上重更(二)字第445
    號卷第91頁）在卷可憑，又本院不宜亦不便寄禁於其他地區
    之監獄，是聲請人之聲請礙難辦理。
五、至聲請人所稱臺灣臺南監獄對其所為之隔離禁居、靜坐及禁
    菸等行為已影響其權利之行使云云，若確有不當或違法行為
    ，聲請人應循正常程序申訴或追訴相關人員之瀆職責任，附
    此敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
