【裁判字號】    97,聲,138
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所處分中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、違背安全駕駛致交通危險等罪所處之刑，詳如附
表之記載，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜、違背安全駕駛致交通危險等罪，經臺
    灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之罪之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
