【裁判字號】    96,訴,2358
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02358號
原      告  眾文圖書股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  遠流出版事業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
遠流出版事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）94年1 月6 日以「眾文博識網」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第16類之「歌本、辭典、字典、書籍、有聲書籍、海報、
    自然科學教具」商品，向被告機關智慧財產局申請註冊，經
    被告准列為註冊第0000000 號商標。公告期間，參加人遠流
    出版事業股份有限公司以系爭商標之註冊有違商標法第23條
    第1 項第12、13及14款規定，對之提起異議，經被告機關審
    查認系爭商標違反商標法第1 項第13款規定，以96年1 月29
    日中台異字第950014號商標異議審定書為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   22     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
