【裁判字號】    96,訴,3518
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03518號
原      告  日月光半導體製造股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  黃章典  律師（兼送達代收人）
            簡秀如  律師
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  全懋精密科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
全懋精密科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。此項規定，於其他訴訟準用之，復為同上法條第3 項
    所明定。
二、緣參加人前於民國（下同）90年11月12日以「晶片封裝基板
    電性接觸墊之電鍍鎳/ 金製程與結構」向被告申請發明專利
    ，經該局編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿
    後，發給發明第169598號專利證書。嗣原告以該專利有違核
    准時專利法第20條第2 項及第71條第3 款規定，不符發明專
    利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於95年12月27日以
    （95）智專三（二）04066 字第09521152070 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願遭決定
    駁回，遂提起行政訴訟。本院因認本件訴訟之結果，參加人
    之權利或法律上利益將受損害，有使參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月   22     日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官  林  文  舟
                                     法  官  陳  鴻  斌
                                     法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   22     日
                                     書記官  孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
