【裁判字號】    95,訴,4140
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04140號
原      告  尚立國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  崔君瑋律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  乙○○○
     送達代收人  林志剛
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧吉田股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年08月04日以「PORTER及圖」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第18類之「背包、...、皮索」等商品，向被告申請
    註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000號商標。嗣參加
    人日商‧吉田股份有限公司以該註冊商標有違商標法23條第
    1項第12、13及14款之規定，對之提起異議。案經被告審查
    ，於95年06月05日以中台異字第930992號商標異議審定書為
    「第0000000號『PORTER及圖』商標之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
