【裁判字號】    97,聲,2
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00002號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉淑琴律師
上列聲請人因與勞工保險局間勞工保險事件，聲請回復原狀，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤
    不變期間者，始得聲請回復原狀，行政訴訟法第91條規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略謂: 聲請人與勞工保險局間因勞工保險爭議
    事件，不服該局民國( 下同)96 年1 月3 日保給殘字第0956
    0942920 號處分核定依勞工保險條例第19條第1 項規定，原
    發給聲請人640 日之殘廢給付應不予給付，提起訴願，遭決
    定駁回，於96年9 月中旬收到訴願決定書。因聲請人患有中
    度聽障，對事物瞭解能力不及常人，致未在不變期間內提起
    行政訴訟，爰依行政訴訟法第91條第1 項規定，請求回復原
    狀云云。
三、查依聲請人之聲請內容，其遲誤提起行政訴訟係因其患有中
    度聽障，對事物瞭解能力不及常人，非屬前揭所謂「天災」
    或「其他不應歸責於己」之事由而遲誤不變期間者，揆之首
    揭說明，其聲請回復原狀，即與前開規定不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
