【裁判字號】    96,訴,2726
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02726號
原      告  光陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  大天國際有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
大天國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人大天國際有限公司前於民國（下同）94年9月8日以
    「KYODO設計圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第12類之雨刷、雨刷桿、雨水刮、氣
    壓式減震器、汽車避震器、排氣管、剎車盤、擾流板、導流
    板、保險桿、剎車來令、圓盤剎車、空氣濾清器、空氣過濾
    器、火星塞電導線、碟式剎車來令盤、電子點火助燃器、汽
    車座椅、汽機車超馬力加速器、雨刷頂高器等商品，向被告
    機關智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第
    0000000號商標。嗣原告於95年6月23日，以該註冊商標有違
    商標法第23條第1項第12款及第13款規定，對之提起異議，
    經被告機關審查，以95年12月19日中台異字第950811號商標
    異議審定書，為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件課予義務訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     1    月   22     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  林文舟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     1    月   23     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
