【裁判字號】    97,聲,399
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第399號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七九三號提存事件，聲請人所提存如附
表所示面額計新臺幣肆佰捌拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存
單捌紙，及新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度全字第16號民事裁定，
  為擔保假處分，曾提供如附表所示面額計新臺幣（下同） 480
  萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單8紙及現金4萬元為擔保，
  並以本院96年度存字第1793號提存事件提存在案；茲因聲請人
  與相對人已達成和解，相對人同意其領回前開擔保金，爰聲請
  發還本件提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出前述假處分裁定、提存書、和解筆
  錄為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明屬實。本件聲請於
  法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
