【裁判字號】    96,訴,10218
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10218號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○原名蘇策.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟捌佰玖拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條、簡易通信貸款第 9條及借據約定書第11條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國93年10月 1日，與原告簽定信用卡使用契約而領
    用信用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期應按週年利率20％計付利
    息。詎被告自95年12月23日起即未依約繳付本息，尚欠本金
    新台幣（下同）124,451元及利息迄未清償。
(二)另被告於94年4月13日向原告借款500,000元，約定分60期攤
    還，於每月23日清償，逾期清償者，即喪失期限利益，並自
    遲延日起至清償日止，按週年利率20％計付違約金。詎被告
    自95年12月23日起即未依約繳付本息，尚欠本金430,112元
    及利息迄未清償。
(三)被告於91年11月25日向原告借款10,000元，約定自91年11月
    25日起至96年11月25日止循環動用，利息採機動利率計算，
    如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內
    者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上
    開利率之20％加計違約金。又關於原告請求複利部分，係以
    商業上有此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求。依商
    業習慣，銀行放款一般均不計複利，為「透支」均按月複利
    計算，前司法行政部刊印之59年 8月版「商業習慣調查研究
    」第257至259頁有此明載。詎被告自95年11月28日後即未依
    約清償本息，尚欠10,000元及自95年11月29日起按週年利率
    20％計算之利息、違約金迄未清償。
(四)詎上開款項迭經原告催討，被告均置之不理，依簡易通信貸
    款約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，爰依上開各契約之法律關係，求為命被告給付如主
    文第一項所示之金額及如附表所示之利息、違約金等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、金融卡信
    用額度申請書暨特別約定條款、歷史帳單彙總查詢、帳戶歷
    史交易查詢表各 1件等文件為證。被告則對於原告所主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    參之前揭條文，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付 581,895元，及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
