【裁判字號】    96,訴,8880
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8880號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    金和昌興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬參仟參佰捌拾陸元，及
自民國九十六年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九
點一○五計算之利息，並自民國九十六年九月二十一日起至清償
日止，其逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款契約書共同約定條
    款第19條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金和昌興業有限公司（下稱金和昌公司
    ）邀同被告甲○○、丙○○○為連帶保證人，於民國96年4
    月3日向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自
    96年4月20日起至97年4月19日止，按月平均攤還本息，利息
    按年息9.105%固定計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料被告金和昌公司僅繳納本息至96年8月19日後竟未
    依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金1,353,386元，
    及利息、違約金等迄未給付，依約被告甲○○、丙○○○自
    應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，並願供
    中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保請准宣告假
    執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    收入傳票、放款支出傳票、放款帳卡明細查詢等件影本為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,353,386元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
