【裁判字號】    97,補,107
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第107號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰肆拾萬肆仟肆
佰陸拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟零伍拾陸元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
