【裁判字號】    96,訴,8179
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8179號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    丙○○原名李美.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬伍仟零伍拾貳元，及其中新台幣
肆拾陸萬柒仟貳佰拾伍元自民國九十六年九月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟肆佰壹拾玖元，及其中新台幣
壹拾萬伍仟陸佰伍拾壹元自民國九十六年九月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之一四點八八計算之利息；另按月計收帳
務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之綜合信用卡契約第26條
    、簡易通信貸款約定書第13條等約定，兩造合意以本院為契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原「台灣第一信託投資股份有限公司」嗣變更為「匯通商業
    銀行股份有限公司」，嗣匯通商業銀行股份有限公司又於民
    國91年6月3日變更為「國泰商業銀行股份有限公司」。而「
    國泰商業銀行股份有限公司」於92年 6月26日再經財政部核
    准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」等情，則有卷附財政部
    92年 6月26日台財融(二)字第0920028794號函、股份有限公司
    變更登記表可憑。從而，原國泰商業銀行股份有限公司暨原
    世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，即由合併
    後存續並更名之「國泰世華商業銀行股份有限公司」（即原
    告）依公司法第75條規定概括承受，次予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於90年11月16日，與原告簽定信用卡使用契約而領用信
    用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並依信用卡約定條款第14、15條之約定，於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，並應另行給付債權人即原告按週年利率
    19.7％計算之利息。
(二)另被告於94年 7月19日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行
    、玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前24個月以週年利率4.88％計收利
    息，第25個月起以週年利率 14.88％計收利息。另按月收取
    帳務管理費新台幣（下同）368元。
(三)被告另於93年 7月27日與原告成立簡易通信貸款契約，而向
    原告貸款 210,000元，該筆借款按週年利率18.5％計算利息
    ，並約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。而依簡易通信貸款約定
    書約定條款第 1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7
    ％）計算利息。又依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，
    視同全部到期。
(四)被告另於94年2月1日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原
    告貸款 210,000元，該筆借款按週年利率18.5％計算利息，
    並約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。而依簡易通信貸款約定書
    約定條款第 1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7％
    ）計算利息。又依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款
    經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
    同全部到期。
(五)查被告至96年9月25日止，帳款尚餘582,471元未按期繳付，
    含信用卡帳款金額為103,205元（本金部分為101,507元）、
    簡易通信貸款帳款金額371,847元（本金部分為365,728元）
    及代償金額107,419元（本金部分為105,651元）。上開款項
    迭經原告催討，被告均置之不理，爰依上開各契約之法律關
    係，求為命被告給付如主文第一項之金額、利息及第二項所
    示之金額、利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文第一項
    、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書 1件、信
    用卡約定條款1件、代償卡申請書1件、代償卡約定條款 1件
    、簡易通信貸款申請書2件、簡易通信貸款約定條款1件、信
    用卡消費帳款債權明細報表 1件等文件為證；被告則對於原
    告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。
    準此，原告依據契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息及第二項所示之金額、利息、帳務管理
    費，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
