【裁判字號】    96,聲,5179
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5179號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興勝投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一二七九號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新台幣壹仟貳佰伍拾捌萬陸仟佰元或同
面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上列規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106 條前段所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院88年度裁全字第2584號假處
    分裁定，曾提供新台幣（下同）12,586,300元，並以台灣士
    林地方法院（下稱士林地院）88年度存字第1202號提存事件
    提存在案。嗣迭經變換提存物，現依本院95年度聲字第4367
    號民事裁定變換提存物，提供面額計12,600,000元之94年度
    甲類第2 期中央政府建設公債債票為擔保，並以士林地院96
    年度存字第1279號提存事件提存在案。茲以該債票需領回辦
    理領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書為證，並經本
    院依職權調閱士林地院96年度存字第1279號案卷查核明確，
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
