【裁判字號】    96,促,49326
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             96年度促字第49326號
聲  請  人
即債權人    吳陳秋月
聲  請  人
即債權人    吳宜憲
聲  請  人
即債權人    吳游玉子
聲  請  人
即債權人    吳  藏
相  對  人
即債務人    坡心商業股份有限公司
法定代理人  許永宗
一、債務人應向債權人吳陳秋月、吳宜憲清償新臺幣伍拾柒萬伍
    仟元，及自民國九十一年十二月二十日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人吳游玉子清償新臺幣伍拾參萬柒仟伍佰元
    ，及自民國九十一年十二月二十日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人吳  藏清償新臺幣貳拾捌萬柒仟伍佰元，
    及自民國九十一年十二月二十日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
