【裁判字號】    96,訴,9122
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9122號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬陸仟陸佰陸拾元，及自民國九
十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八
八計算之利息，並自民國九十五年二月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬玖仟壹佰零肆元，及自民國九十五年
一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息
，並自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原告台北國際商業銀行股份有限公司於與建華
    商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日經行政院金融管
    理委員會核准合併，原告台北國際商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，建華商
    業銀行股份有限公司並於95年11月13日變更登記更名為現原
    告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀 (六)字第09500346220號函及公司變更登記
    事項卡在卷可稽，原告台北國際商業銀行股份有限公司及建
    華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更
    名之原告依據前開公司法規定概括承受，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於94年 4月26日向原告借款新台幣（下同）500,000元，
    約定自94年4月26日起至99年4月26日止分期清償，利息按週
    年利率 11.88％計付，如未按期清償，則全部債務視為到期
    ，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月
    以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。
(二)被告另於92年 8月18日與原告訂立短期循環融資契約，約定
    以現金卡為工具循環使用，嗣後於93年 4月18日調整借款額
    度為800,000元，借款期限自92年8月18日起至93年 8月18日
    止，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之
    現金，雙方並約定利息以週年利率15％按日計息，但被告應
    於每月20日依約繳納應繳金額及利息，如未按期清償，則全
    部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率
    10 ％，超過6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違
    約金。
(三)詎被告對於上開借款本息，自95年 1月26日即未依約繳款，
    依兩造所簽訂之借據約定書第5條第1項第 1款規定，本件系
    爭借款債務視為全部到期，目前被告尚餘如主文第一項、第
    二項所示之利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之
    不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項、第二項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：如主
    文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書1件、短期循環融資契約1件、放款紀錄查詢表 2件等文
    件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，堪信為真實。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項、第二項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
