【裁判字號】    97,簡,54
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第432號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，更正：被告乙○○係執行完畢，而非縮刑期滿執行完畢。
    並補充：被告得手後雖未及逃離行竊處所旋遭查獲，但因其
    所竊之物已入其實力掌控之中，無礙竊盜既遂。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度速偵字第432號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路26巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國95年2月3日以93年度訴字第1579號判決
    有期徒刑4 月確定，並於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月15日
    下午4時40分，在位於臺北市○○區○○街1段14號之城隍廟
    內，乘甲○○持香膜拜疏於注意之際，徒手竊取甲○○所有
    置於離其腳邊約20至30公分地上之手提包（內有新臺幣2萬3
    千元），得手之後離去至城隍廟門口時，甲○○發現其手提
    包失竊，遂高喊搶劫，乙○○乃逃離現場，跑至臺北市○○
    區○○街1 段18號門口前，將竊得之該手提包丟棄一旁後不
    慎滑倒，遭城隍廟員工江榮順等人當場制伏逮捕，而查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、江榮順2 人於警詢時陳述之情節
    相符，並有贓物照片2 張、贓物認領保管單乙紙在卷可稽，
    本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前因
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，95年11月30日縮刑期滿執行完畢
    ，有本署全國刑案資料查註表乙紙附卷足按，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  孫  冀  薇
                                          吳  坤  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              書  記  官  張  靜  玫
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條   （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
