【裁判字號】    97,簡,203
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第26384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳伍肆壹
公克）沒收銷燬之；扣案之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，竟於民國96年
    10月27日晚上10時30分許，在臺北市西門町紅樓茶店附近，
    自真實姓名年籍均不詳、綽號「可樂」之成年男子受贈1 顆
    含第二級毒品MDMA成份之橘色圓形藥錠而持有之。嗣為警於
    同年10月28日凌晨0 時40分許，在臺北市○○○路○ 段186
    號前查獲，並扣得該藥錠1 顆（淨重0.2740公克，經取樣0.
    0199公克化驗，驗餘淨重0.2541公克）及其所有且供包裝上
    開MDMA之包裝袋1 個，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有上開橘色圓形藥錠1 顆及其包裝袋1 個扣案可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3401號卷第17頁）
    ，且上開橘色圓形藥錠經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法檢驗結果，檢出MDMA成份，
    此有該中心96年11月9 日航藥鑑字第0961900 號毒品鑑定書
    附卷可稽（見上開偵查卷第42頁），而被告為警查獲時採集
    之尿液經送檢驗結果，呈MDMA陰性反應，此亦有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司於96年11月7 日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    臺北市政府警察局松山分局扣押物品清單各1 件在卷（見上
    開偵查卷第37至40頁），可資佐證，均足以補強被告前揭自
    白之可信性，而足認被告上開任意性自白與事實相符，堪予
    採信，被告僅係單純持有第二級毒品MDMA而無施用之犯行，
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第2 級毒品罪。其基於一持有第二級毒品MDMA之犯意，
    於96年10月27日晚上10時30分許受贈取得上開含第二級毒品
    MDMA成份之橘色圓形藥錠1 顆，至其為警於同年10月28日凌
    晨0 時40分許查獲時為止，持有行為僅一個，罪名同一，為
    接續犯之單純一罪；另被告本件持有第2 級毒品之數量，尚
    未達行政院依上開條例第8 條第6 項、第11條第4 項之規定
    ，於93年1 月7 日修正「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第2 條第1 項第2 款規定應加重其刑之標準，併予敘明。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，及其持有毒品之動機、目的、數量，犯罪所生危害，
    犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之橘色藥錠1 顆（淨重0.2740公克，經取樣0.0199公克
    化驗，驗餘淨重0.2541公克）經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗結果，檢出第二級毒品MDMA成份，已如前述，係
    屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依同條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。上開毒品
    之包裝袋1 個係供被告本件犯罪所用之物，且屬被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至於前開
    鑑定時取樣之毒品，因已於鑑定時檢驗使用而不存在，不得
    再宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應附繕本、理由）
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
