【裁判字號】    93,醫,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 93年度醫字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○醫院即丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○損害賠償等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣玖佰陸拾萬陸仟柒
佰玖拾貳元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹拾肆萬肆仟陸佰伍拾
肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
