【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第171號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○賭博案件，
    經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人因被告賭博案件，前於民國九十五年九月十四
    日，經向聲請人提出保證金一萬元後，將被告釋放，詎被告
    經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不明，復拘提無
    著，亦未因另案在監或在押等情，有刑事保證金收據（刑保
    字第九五○○二九八三號）一紙、送達被告住、居所執行傳
    票之送達證書三紙、具保人陳報居所通知之送達證書一紙、
    被告法務部戶役政連結作業系統一紙、臺北市政府警察局萬
    華分局函、臺灣士林地方法院檢察署函（內容均為：據報依
    址前往拘提未獲）暨拘票、報告書共五紙、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表一紙等件在卷可表
    ，足認被告具保釋放後，已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法
    條規定，聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
