【裁判字號】    96,訴,9826
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9826號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟貳佰柒拾貳元，及自民國九
十四年八月二十九日起至清償日止按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十四年九月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月20日向台北國際商業銀
    行（下稱台北國際商銀）借款新臺幣（下同）59萬元，借款
    期間自93年11月29日起至98年11月29日止分期清償，利息自
    貸放日起，前三個月按年息2.88%，第四個月起至第六個月
    止按年息5.88%，第七個月起按年息11.88%固定計息，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息
    至94年8月29日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚
    欠本金512,272元及自94年8月29日起按年息11.88%計算之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告自應負清償責任。又台北
    國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下
    稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為
    存續銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監督管理委員會
    核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名
    稱，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係由合併後存續
    並更名之原告概括承受。爰依借款之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、歷史往來明細查詢等影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付512,27
    2元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1  月      22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
