【裁判字號】    96,訴,8903
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確認同意書真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8903號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、戊○○、丁○○及丙○○間確認同意書
真正事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣貳仟陸佰肆拾伍萬玖仟捌佰捌拾參元陸角（包括原
告主張依同意書第一條被告應給付其新台幣柒佰玖拾萬仟肆佰
肆拾陸元陸角之費用，及依第二條其可因之獲得之財產利益計新
臺幣壹仟捌佰伍拾伍萬陸仟肆佰拾柒元），應徵第一審裁判費
新臺幣貳拾肆萬肆仟捌佰肆拾捌元，扣除原告前已繳納之新臺幣
參仟元外，原告尚應補繳裁判費新臺幣貳拾肆萬壹仟捌佰肆拾捌
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
