【裁判字號】    96,訴,9650
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9650號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬肆仟參佰貳拾元，及其中新臺幣
貳拾柒萬玖仟陸佰壹拾元部分，自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣柒拾
萬捌仟陸佰參拾玖元部分，自民國九十四年十二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年8月9日向原告領用卡號為0000000000000000
    之VISA信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全
    部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費。依信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%
    計算之利息。被告截至94年12月23日止，累計消費記帳款新
    臺幣（下同）285,681元（其中279,610元為消費款、4,071
    元為循環利息、2,000元為其他費用），及自94年12月24日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息未清償。
  (二)被告於93年8月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借用75萬元，約定分70期清償，並訂每月23日為攤還日，如
    未依約繳款時，即喪失期限利益，被告並應自遲延日起至清
    償日止，依應繳金額按年息20%計算違約金。詎被告僅給付
    本息至94年12月23日，其後即未依約清償，累計被告尚欠原
    告708,639元（其中708,137元為本金、502元為違約金）及
    自94年12月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)迄今被告尚欠帳款994,320元（含信用卡帳款285,681元、簡
    易通信貸款帳款708,639元）及分別如前述之利息暨違約金
    未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用契
    約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳務明細、
    消費明細表等件為證，核與所述相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息暨違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
