【裁判字號】    97,簡,233
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、現金（抽
頭金）新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「基於意圖營利之犯意」，更正為: 「基
    於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」外，餘
    與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○在其上開住處聚集不特定多數人前往該處賭博，
    本質上即具有反覆性，行為人基於一個犯意，在密切接近之
    一定時間及空間內反覆從事賭博，無非執行業務所當然，於
    行為概念上，應認為屬於「集合犯」之包括一罪。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所為意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行
    為。是被告係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等2罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌為圖每打4卷可抽頭200元之利益，提供賭博場所聚眾賭博
    並抽頭營利，破壞社會風氣非輕，犯罪時間約1個月、犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌2副、骰子6顆
    ，係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告於偵查中供明在
    案，爰併依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。另扣案
    之抽頭金300元為被告犯本罪所得之物，併依同法第38條第1
    項第3款宣告沒收。至於賭檯上之賭資非被告所有，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
