【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第19號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國96年7月25日以96年度訴字第93號，分別判處有期徒刑10
    月（施用第一級毒品）及4月（施用第二級毒品），均減刑
    後，合併應執行有期徒刑6月確定。臺灣臺北地方法院檢察
    署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案
    執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情
    ，此有判決書、被告之法務部戶役政連結作業系統、送達證
    書、拘票、在監紀錄表、具保人最新戶籍資料等資料在卷可
    稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
