【裁判字號】    96,重訴,1142
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1142號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被        告  翕昌鋁業股份有限公司
                        樓之一.
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
              戊○○
              庚○○
上列當事人間本院九十六年度重訴字第一一四二號請求清償借款
事件，本院於民國九十六年十二月三十一日所為之裁定，其原本
及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本附表本金部分第六欄（第十二頁第一欄）關於
「柒拾伍萬陸仟玖佰貳拾玖萬」之記載，應更正為「柒拾伍萬陸
仟玖佰貳拾玖元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本件被告翕昌鋁業股份有限公司積欠之款項第六筆本金為
    新臺幣七十五萬六千九百二十九元，此觀卷附原告民國九十
    六年十一月十八日陳報狀附表所載即明，是本院前開判決原
    本及正本附表本金部分第六欄載為「柒拾伍萬陸仟玖佰貳拾
    玖萬」，係顯然錯誤，於判決結果、訴訟標的均不生影響，
    應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
