【裁判字號】    96,重訴,1492
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1492號
上  訴  人  甲○○
                        之3
上列上訴人與被上訴人間因96年重訴字第1492號債務人異議之訴
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣貳仟捌佰玖拾萬壹仟陸佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費合新
台幣肆拾萬零捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
