【裁判字號】    96,保險,125
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第125號
上  訴  人
即  原  告  建榮水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人友邦產物保險股份有限公司間因九十六年
度保險字第一二五號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣玖拾貳萬肆仟肆佰伍拾玖元，應徵第
二審裁判費合新台幣壹萬伍仟壹佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
