【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第20號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告丙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96001145號），爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
    又檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌
    疑人因拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第10
    1 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲
    請羈押之必要，依第93條第3 項但書逕命具保之處分，及被
    告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第228 條第4 項命具保之處分等2 種情
    形），於偵查中以檢察官之命令行之，此於刑事訴訟法第12
    1 條第1 項、第4 項亦分別定有明文。是依刑事訴訟法第12
    1 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限
    ，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法
    院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，准予被告具保10萬
    元，並由具保人於民國96年4 月3 日繳納10萬元現金保證後
    ，予以釋放，嗣該案經本院以96年度訴字第685 號判決判處
    被告有期徒刑3 年4 月確定等情，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署刑保字第96001145號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度執聲沒字第20號執行卷內可稽，並有
    本院上開刑事判決、臺灣高等法院全國前案資料查詢資料等
    在卷可查。而被告於上開案件（臺灣臺北地方法院檢察署96
    年度執字第4831號）執行時，經檢察官合法傳喚未到案執行
    ，迄今仍未依法到案，復未因另案在監、所執行或羈押，顯
    已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未遵期偕同被告到案等情
    ，此亦有臺灣臺北地方法院檢察署對被告及具保人之送達證
    書、該署96年8 月27日甲○盛離96執字第4831號請具保人通
    知或帶同被告到案接受執行通知、拘票、臺灣桃園地方法院
    檢察署96年12月28日桃檢玲亥96執助1442字第94847 號函、
    桃園縣政府警察局平鎮分局96年12月13日平警分刑字第0966
    031308號函及所附無法拘獲被告之報告書、法務部戶役政連
    結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
