【裁判字號】    97,簡,287
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參拾伍付、抽頭金新台
幣壹仟伍佰元、賭資新台幣貳萬柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。爰審酌被告所為非在公共場所，且所得抽頭金不多等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金及其折算標
    準。至扣案之四色牌35付、抽頭金新台幣(下同)1,500 元、
    賭資2萬700元，為被告所有且供犯罪所用及因犯罪所得，依
    刑法第38條第1項第2款、第3款規定，並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第268條、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2款、第3款、第3項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
