【裁判字號】    96,訴,10072
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10072號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟零貳拾捌元，及自民國九十
六年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利
息，並自民國九十六年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於台北市○○○路 ○段50號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管理委員會
    金管銀(六)字第0930036641號函附卷可稽，台北銀行為消滅
    銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商
    業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公
    司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6月14日向原告借款新台幣（下
    同）800,000元，借款期間係自94年6月14日起至101年6月13
    日止，按月平均攤還本息，約定利息按原告指數型房貸基準
    利率加碼週年利率7.09％機動計算，如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約
    金。詎被告僅攤還本息至96年 3月31日止，其後即未依約清
    償，依兩造所簽訂貸款契約書第 9條約定，本件系爭借款債
    務視為全部到期，目前被告尚餘本金 722,028元及利息、違
    約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書、繳款明細表各 1件等件為證。被告則對於原告所主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
