【裁判字號】    96,重訴,1574
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1574號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    世成開發科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新台幣
    1,000 元），經本院於民國96年11月26日裁定命其於收受裁
    定後5 日內補正，此項裁定已於民國96年11月30日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
