【裁判字號】    96,訴,9439
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9439號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○原名王姿菁.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬肆仟捌佰肆拾伍元，及自民國九
十六年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點八計算
之利息，並自民國九十六年六月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之小額信用貸款契約
    書第20條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年10月11日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，約定自95年10月11日起至102年10月11日
    止分期清償，利息按機動利率計算，如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約
    金。詎被告自96年 6月11日起即未依約繳付本息，依兩造所
    簽訂之小額信用貸款契約第11條約定，本件系爭借款債務視
    為全部到期，目前被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額信用
    貸款契約、帳務明細各 1件為證。被告則對於原告所主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。準此，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
