【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第13號
原      告  甲○○
上列原告請求被告中國信託商業銀行股份有限公司損害賠償事件
，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣肆佰壹拾伍萬伍仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件兩造間損害賠償事件，原告起訴時曾向本院聲請訴訟救
    助，經本院於民國96年4月16日以96年度救字第73號民事裁
    定准予訴訟救助，嗣經本院96年度重訴字第487號、台灣高
    等法院96年度重上字第417號判決原告敗訴確定，其第一、
    二審訴訟費用應由原告負擔。經查原告第一、二審之訴訟標
    的金額均為新台幣（下同）2億元，應徵第一審裁判費166萬
    2,000元，第二審裁判費249萬3,000元，合計415萬5,000元
    ，扣除原告已繳納之支付命令聲請費用1,000元，是原告因
    訴訟救助暫免繳納而應由其負擔之訴訟費用為415萬4,000元
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
