【裁判字號】    96,交易,781
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四三五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年七月四日下午四
    時三十分，駕駛車牌ＲＺ－二０八八號自用小客車，沿臺北
    縣深坑鄉鄉二五巷下坡方向行駛，途經臺北縣深坑鄉鄉二五巷與四二號旁斜坡轉彎處，應注意汽車在峻狹坡路
    交會時，下坡車應停車讓上坡車先行駛過，會車相互之間隔
    不得少於半尺，汽車在未劃標線之道路，應靠右行駛，且依
    當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛於上
    開下坡路段中央，適有告訴人乙○○駕駛車牌ＣＮＳ－三六
    七號重型機車，附載告訴人甲○○，自上開路段上坡行駛，
    丙○○見狀煞避不及而撞及乙○○之上開機車，致乙○○及
    甲○○倒地，並分別受有右手手腕扭傷及右側遠端橈骨骨折
    之傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人二人於本院九十七年一月二十二日訊問時，
    當庭與被告達成和解，且表示撤回本件告訴之意（本院當日
    訊問筆錄參照），並有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
