【裁判字號】    97,簡,116
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：(一)被告甲○○所竊取之妮維雅水漾護唇膏、露華濃眼
    線筆、卡尼爾淡斑筆價值分別為新臺幣七十二元、七十二元
    、三百二十五元（偵查卷第一一頁參照）。(二)本案為家福股
    份有限公司臺北新店分公司訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，其年輕識淺，因一時失慮，致罹刑章，然於
    警詢、偵查中已深表悔悟，信無再犯之虞，所宣告之刑，以
    暫不執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24676號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路591巷8號
                        居臺北縣永和市○○路355巷16號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月15日12時53分許，至位於臺北縣新店
    市○○路○段1號「家樂福」賣場購物時，竟意圖為自己不法
    所有，趁機徒手竊取周佑麟所管領之妮維雅水漾護唇膏1條
    、露華濃眼線筆1支、卡尼爾淡斑筆1支等物，得手後，將之
    置放於背包內，嗣佯以結清其他物品欲離開櫃檯之際，當場
    為周佑麟所發現，而獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）被害人周佑麟之指述，
          （三）贓物認領保管單，
          （四）監視器翻拍照片共計5張等在卷可稽，被告犯
                嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
