【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第640號
原      告  甲○○即張審院）.
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項定有
    明文；此為法定必備之程式。次按原告之訴，有「起訴不合
    程式或不備其他要件」之情形者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正」，民事訴訟
    法第249條第1項第6款亦有明確規定。
二、經查，原告提起本件訴訟，未於起訴狀上明確記載本件訴訟
    之「訴訟標的及其原因事實」，亦未載明「應受判決事項之
    聲明」，經本院以其起訴之程式顯有未備，於96年12月19日
    以96年補字第1213號裁定命原告於送達後五日內以訴狀補正
    本件訴訟之「訴訟標的及其原因事實」及「應受判決事項之
    聲明」，原告於同月24日收受裁定後迄未補正，致本院迄今
    無法據以核定本件訴訟之訴訟標的價額及裁判費用，以進行
    訴訟程序。是揆諸前揭規定，本件起訴應難認為合法，爰以
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國      97    年    1    月    22   日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
