【裁判字號】    97,易緝,4
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易緝字第4 號贓物案件，經檢察官提起公訴（
 95 年度偵緝字第2005號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年1 月
22日上午10時35分在本院第12法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  施耀庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
    元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知車號CHB －147 號重機車係他人
    失竊之贓車（顏吉昌於民國93年11月28日零時許，在臺北巿
    萬華區○○○路112 號前失竊），竟於93年11月28日該車失
    竊後之93年11月間某日，向姓名年籍不詳之成年女子「劉秀
    蘭」借用上開重機車。迨94年6 月27日15時許，甲○○騎乘
    上開重機車行經臺北縣鳥來鄉忠治村堰堤57號前，為警查獲
    ，而查知上情。
三、扣案之鑰匙2 支，與被告甲○○所犯犯罪事實無涉，爰不予
    宣告沒收；又被告於96年3 月30日經本院通緝，嗣於97年1
    月1 日經警緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條
    規定不得減刑，併此敘明。
四、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第2 條第1 項前段、第349 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
