【裁判字號】    96,重訴,1558
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1558號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林修業
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰玖拾柒萬肆仟柒佰參拾捌元
元，及自民國九十六年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
五．三三計算之利息，並自民國九十六年十月十六日起至清償日
止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年11月10日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,000萬元，
    約定利息按原告公告之定儲利率指數加碼年息2.84%計算（
    目前為5.33%），借款期間自95年11月14日起至102年11月14
    日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如
    未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾
    期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付
    違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金
    。詎被告丁○○僅繳納本息至96年9月14日，其後即未依約
    繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，
    其尚欠借款本金17,974,738元，迭經催索迄未償還，而被告
    丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢表等件為證，核與所述相符，被告復均未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
