【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四三○號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，准
予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院90年度裁全字第1291號民事裁定，
  為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣500,000 元之有價證券為
  擔保，嗣經變更提存物，現以本院93年度存字第430 號提存事
  件提存在案。茲因該假扣押執行標的物業經拍定而終結，伊並
  定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
  ，爰依法聲請發還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、
  本院民事執行處通知、通知行使權利函等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存及行使權利事件案
  卷核閱查明。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准
  許。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
