【裁判字號】    96,拍,1466
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1466號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」民法第八百七十三條第一項、第八百六十七條分
    別定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高
    限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十七條、民
    法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)案外人鄒蜜娜（原名：鄒錦雲）為擔保其本人對聲請人現在
    及將來所負之各項借款、票據、墊款、保證及其他一切債務
    之清償，於民國（下同）九十年十二月三十一日與聲請人訂
    立土地、建築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所
    示之不動產，設定新台幣（下同）四十八萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自九十年十二月三十一日起至一百二十
    年十二月三十日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
  (二)鄒蜜娜於九十年十二月二十八日與聲請人簽立借款借據暨約
    定書及動撥申請書，向聲請人借款三十萬元，約定借款期間
    自九十年十二月三十一日起至九十七年十二月三十一日止，
    分八十四期清償，依年金法按期平均攤還本息；利息按年利
    率百分之二十計算。
  (三)詎料鄒蜜娜就該筆借款，自九十六年六月二十九日起即未依
    約繳款，餘款十萬五千八百七十一元迄未清償，依借據約定
    書第三條第一款之約定，相對人已喪失期限利益，借款債務
    視同全部到期。又鄒蜜娜就如附表所示不動產所有權，已於
    九十六年四月二十日移轉登記為相對人甲○○所有，然前開
    抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出借款借據暨約定書及動撥申請書影本各一份、他項權利
    證明書影本一份、抵押權設定契約書影本一份、土地及建物
    登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
