【裁判字號】    97,促,1046
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第1046號
聲  請  人
即債權人    林敬模
相  對  人
即債務人    夏曼莉
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟肆佰元，及自民國九
    十六年一月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
