【裁判字號】    96,訴,9179
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9179號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬玖仟佰柒拾柒元，及自民國九十
五年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十五年二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借款約定書第13條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原告台北國際商業銀行股份有限公司於與建華
    商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日經行政院金融管
    理委員會核准合併，原告台北國際商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，建華商
    業銀行股份有限公司並於95年11月13日變更登記更名為現原
    告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀 (六)字第09500346220號函及公司變更登記
    事項卡在卷可稽，原告台北國際商業銀行股份有限公司及建
    華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更
    名之原告依據前開公司法規定概括承受，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於94年 7月 7日向原告借款新台幣（下同）
    990,000元，約定借款期限自94年7月7日起至99年7月 7日止
    ，自借款日起，以1個月為1期，共分60期，按月平均攤還本
    息，利息自貸放日起前 3個月，按週年利率5.88％固定計算
    ，第4個月起按週年利率11.88％固定計算，如未按期清償，
    則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開
    利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加
    計違約金。詎被告自95年1月7日即未依約繳款，依兩造所簽
    訂之借款約定書第5條第1項第 1款規定，本件系爭借款債務
    視為全部到期，目前被告尚餘如主文第一項所示之利息、違
    約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書、放款紀錄查詢表各 1件為證。被告則對於原告所主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而
    ，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
