【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20161
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，補充被告甲○○
    所幫助之犯罪集團成員係成年人。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行
    為分擔，屬共同正犯，此部分起訴書犯罪事實欄已論及（既
    稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合
    ），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬
    公訴範圍，附此敘明。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行為
    ，該當幫助犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑
    。茲審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額、到案後旋坦承不諱
    並深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪時間係九十六年四月
    二十四日之前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款，減為拘役十五日，復諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於供被告犯本罪所用之
    存摺等物，已移轉所有權予詐騙集團，非被告所有，不符沒
    收要件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第20161號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路129號
                        現居臺北市○○區○○路四段323巷1
                            2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人
    追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯
    罪亦不違背其本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國95年11月
    上旬在台北縣三重市，將其於台北富邦商業銀行和平分行所
    開立之000-000000000000帳戶，提供給犯罪集團成員使用。
    該犯罪集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於95年11月7日晚上6時41分許，在奇摩拍賣網站
    刊登「精品漢筆手寫辨識全新waco4＊5數位板」拍賣訊息，
    嗣柯泳賢上網該訊息，遂出價標購，以新台幣1400元議定成
    交，該犯罪集團成員即要求柯泳賢先匯款至上揭銀行帳戶，
    俟收到匯款後立即寄送商品，柯泳賢不疑，於同日晚上，依
    對方指示，至台北縣淡水鎮○○街182號全家便利商店所設
    之提款機，將1400元匯入甲○○所有之前揭帳戶內，嗣柯泳
    賢並未如期收到貨品，始知受騙，即報警循線查獲。
二、案經柯泳賢訴由台北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承有不諱，核與被害人柯泳賢
    指述情節相符，並有甲○○在台北富邦商業銀行和平分行所
    開立帳戶基本資料、交易清單及陳嘉玲匯款時之自動櫃員機
    現金提款交易明細表乙紙附卷可參。被告犯行堪以認定。
二、按被告甲○○以幫助詐欺之意思，參與詐欺構成要件以外之
    行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之幫助犯，請依同
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    26    日
                              檢察官  陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
