【裁判字號】    96,訴,9986
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9986號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰捌拾柒萬伍仟捌佰柒拾壹元，
及自民國九十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之三
‧四八五計算之利息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。如對其財產為強
制執行而無效果或不足時，就該無效果或不足之部分，由被告乙
○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬肆仟伍佰貳拾伍元，及自民
國九十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之四‧六二
計算之利息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之八十四，餘由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定事項第14條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時請求被告給付借款之
    違約金起算日係民國96年6月29日，嗣於97年1月8日言詞辯
    論期日，已更正減縮自96年7月30日起算，此既屬減縮應受
    判決事項之聲明，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年12月29日邀同被告乙
    ○○為一般保證人，向原告借款新台幣（下同） 3,500,000
    元，約定利息自借款日起，按中華郵政股份有限公司公告牌
    告二年期儲金機動利率加年息1%按月計付，嗣並隨中華郵政
    股份有限公司公告牌告二年期儲金機動利率之變動而調整，
    並約定自借款日起至到期日止按月繳付利息。嗣又於89年12
    月29日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款690,000
    元（下稱第二筆借款），約定利息自借款日起，按原告之基
    本放款利率減碼年息1.44%按月計付，並同意自借款日起每
    屆滿24個月翌日起改按原告當時牌告之基本放款利率加碼年
    息0.06%按月計付，嗣並於92年10月24日變更利息自92年10
    月31日起至93年10月31日止，按年息3.3%固定計息，並同意
    自93年10月31日起至本借款到期日止，按原告公告定儲利率
    指數加碼年息2.33%計算，並同意隨原告基本放款利率之變
    動而調整。上開借款並均約定，如有逾期攤還利息，經原告
    通知或催告後，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○未依
    約清借款，依前開約定，上開借款即視為全部到期，至今仍
    共積欠原告3,410,396元及如訴之聲明所示之利息、違約金
    。被告乙○○就第一筆借款為一般保證人，以被告丁○○現
    有之財產狀況，尚難認有予以全數清償之能力，於將來對被
    告丁○○之財產為強制執行為無效果或不足時，被告乙○○
    自應就該無效果或不足部分負保證責任；另就第二筆借款部
    分，被告乙○○則為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸契約及一般保證契約、連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款、增補
    借據、放款戶資料一覽表查詢、財產歸屬資料清單為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及一般保證契約、連帶保證契約
    之法律關係，請求被告丁○○給付如主文第1所示之借款金
    額、利息及違約金，並在將來對被告丁○○之財產為強制執
    行為無效果或不足時，請求被告乙○○給付該無效果或不足
    部分，及請求被告丁○○、乙○○連帶給付如主文第2項所
    示之借款金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
