【裁判字號】    96,票,73469
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第73469號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人榮薌工程有限公司、甲○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，請釋明提示日（本票未載到期日，雖視為
    見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定
    ，仍應以提示日為到期日。）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
