【裁判字號】    97,補,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度補字第1號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張權律師
被      告  丙○○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰陸拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣柒萬陸仟貳佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日起5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
