【裁判字號】    96,訴,8266
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8266號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國97年 1月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟零柒拾貳元，及其中新台幣
肆拾肆萬玖仟元自民國九十四年十月二日起至清償日止，按週年
利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之附條件買賣合約其他
    約定事項第14條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年10月19日邀同訴外人李加興為保
    證人，以附條件買賣分期付款方式向原告購買福特牌車號為
    2N-3249之自小客車1輛（下稱系爭車輛），並簽立附條件買
    賣契約書，總價款為新台幣（下同） 612,072元，系爭車輛
    現金交易價為499,000元，頭期款為 50,000元，現金分期額
    為449,000元，利率按週年利率15.76％計算，約定自90年12
    月1日起至94年10月1日止，以每2個月為1期，共分24期，每
    期償還 25,503元。詎被告自第1期即未依約繳款，並將系爭
    車輛典當於第三人，被告業經台灣板橋地方法院以91年度易
    字第2234號詐欺案件，判處有期徒刑 3月在案。而被告遲延
    繳款後，原告即於91年 1月30日催繳欠款，惟被告均置之不
    理，且被告之分期付款期間已於94年10月 1日全部到期。被
    告以詐術與原告簽訂附條件買賣合約，並惡意將系爭車輛典
    當與第三人以獲取不法利益，故爰依附條件買賣之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之附條件買
    賣合約書暨其他約定事項、動產擔保交易附條件買賣設定登
    記申請書、帳戶歷史交易查詢表、台灣板橋地方法院91年度
    易字第2234號刑事判決、存證信函及回執、本利攤銷表各 1
    件等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第 280條第3項前段準用同條第1項前
    段之規定，視同自認原告之主張。從而，原告依附條件買賣
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
