【裁判字號】    97,票,402
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度票字第402號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣貳拾陸萬壹仟貳佰元及自民國九十六年九月三十日起
至清償日止，按年利率百分之十九．七一計算之利息得為強制執
行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年八月
    十一日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣貳拾陸萬壹仟貳佰
    元，利息按年息百分之十九．七一計算，另暨按延滯第一個
    月當月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺
    幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付新臺幣陸佰
    元之違約金，付款地在聲請人公司事務所，免除作成拒絕證
    書，到期日未載，詎於民國九十六年九月三十日經提示未獲
    付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依約定利
    率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
