【裁判字號】    96,重訴,1426
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1426號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    丙○○  原住臺北.
              乙○○  原住臺中.
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年1月8日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰萬元，及自民國九十六年五
月二十九日起至民國九十六年六月二十八日止，按年息百分之二
點五四計算之利息，自民國九十六年六月二十九日起至民國九十
七年十二月二十八日止，按年息百分之二點八三計算之利息，自
民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點
三七計算之利息，並自民國九十六年六月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬捌仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第15條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年12月19日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,100萬元
    ，約定借款期間至110年12月29日止，自借款日起，前36個
    月只付息，第37個月起依年金法按月平均攤還本息，利息自
    95年12月29日起至96年6月28日止，按原告定儲利率指數加
    碼年息0%（即年息2.54%）機動計算，自96年6月29日起至97
    年12月28日止，按原告定儲利率指數加碼年息0.29%（即年
    息2.83%）機動計算，嗣後改按原告定儲利率指數加碼年息0
    .83% （即年息3.37%）機動計算，如原告定儲利率指數調整
    時，自調整日起隨同調整計付。遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債
    務視為全部到期。詎料被告丙○○繳納本息至96年5月29日
    後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金1,100萬
    元及如訴之聲明所示之利息及違約金等迄未給付。依約被告
    乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依借款及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出購屋貸款契約
    、授信約定書、放款交易明細查詢單、轉帳收入傳票、轉帳
    支出傳票、定儲利率指數變動表等件影本為證，核屬相符，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,100萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
