【裁判字號】    96,破,141
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第141號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國96年
    12月20日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於97年1月5日
    送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
