【裁判字號】    96,易,2772
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一六五四四號），本院刑事庭受理後（九十六年度簡
字第三一六八號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○之母沈元芬與乙○○之父陳謙於民國七十年十月六日
    結婚，甲○○與乙○○兩人為二親等之姻親關係。甲○○明
    知臺北市○○區○○街二五０號二樓之房屋（以下簡稱「系
    爭房屋」）業經臺灣高等法院於九十五年四月十二日以九十
    四年度重上更（一）字第一一０號判決歸乙○○所有，並經
    最高法院於九十六年三月七日以九十六年臺上字第四二四號
    判決駁回其上訴確定，竟仍於九十六年八月一日下午五時許
    ，無故侵入系爭房屋，並意圖為自己不法利益，在系爭房屋
    內放置四張椅子及一個水甕等雜物而竊佔之，且持其所有之
    小榔頭一支（未扣案）拆卸系爭房屋之木質隔板，致令其喪
    失隔間之功用，足以生損害於乙○○。嗣於九十六年八月三
    日下午五時許，乙○○帶同欲承租系爭房屋之房客進入系爭
    房屋查看時，始知悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院刑事庭受理
    後，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、被告甲○○對於本件認定事實所引用之證據資料，於本院準
    備程序及審理期日調查證據中均陳明同意引用為本案證據，
    而本院審酌該等言詞供述及書面非供述證據作成時之情況認
    為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九
    條之五之規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院最後審理中坦承不諱（見本
    院九十七年一月七日審判筆錄），核與告訴人乙○○於警詢
    、偵查及本院審理中指訴情節大致相符，並有臺灣高等法院
    九十四年度重上更（一）字第一一０號判決、最高法院九十
    六年臺上字第四二四號判決及告訴人提出之現場照片四張在
    卷可稽，足徵被告於本院最後審理中出於任意性之自白應與
    事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入他人住宅罪、同法第三百二十條第二項之竊佔罪，及同法
    第三百五十四條之致令不堪使用而毀損器物罪。被告所犯上
    開三罪間，因無故侵入系爭房屋後，即放置雜物並拆除木質
    隔間而竊佔之，衡情堪屬於一竊佔狀態繼續中而同時觸犯數
    罪名，仍應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重之
    竊佔罪處斷。爰審酌被告與告訴人因系爭房屋長期纏訟，竟
    仍違背民事判決之效力而竊佔系爭房屋，致告訴人受有損害
    ，惟其素行尚佳，與告訴人具有親屬關係，本件主要係因系
    爭房屋所有權之糾紛而起，犯罪動機、手段尚稱單純，且其
    犯罪後坦承犯行，並將已拆除之木質隔板初步還原，僅未密
    合，此為告訴人所不否認（見本院九十七年一月七日審判筆
    錄），所生損害非鉅，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。至被告用以
    拆卸系爭房屋之木質隔板之小榔頭一支，並未扣案，雖被告
    於本院審理中自承：「小榔頭還在我家」等語（見本院九十
    七年一月七日審判筆錄），然被告亦於當日審理中自承：「
    我現在沒有房子住」等語（見本院九十七年一月七日審判筆
    錄），似無證據證明該小榔頭一支仍然存在，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零六條第一項、第
三百二十條第二項、第三百五十四條、第五十五條、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國       97    年    1    月    22  日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零六條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
