【裁判字號】    96,易,2381
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17221
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月26日17時30分至
    18時許之間，在臺北市○○區○○路4段8巷15號1 樓友人住
    處房間內打麻將時，因細故，竟基於普通傷害之犯意，徒手
    毆打告訴人乙○○左頸部及頭部，並以腳踢之，致告訴人受
    有左側骨盆骨折、頭部外傷及左手肘擦傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277條第1 項之傷害罪名，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
