【裁判字號】    96,訴,8865
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8865號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○原名王財教.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟貳佰玖拾元，及自民國九十
四年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，並自民國九十五年一月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定書第13條約
    定，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告之總行設於台北市○○○路 ○段36號，為本院轄區，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原告原名華信商業銀行股份有限公司，於民國
    91年 6月30日經核准更名為建華商業銀行股份有限公司，而
    建華商業銀行股份有限公司於與台北國際商業銀行股份有限
    公司於民國95年11月13日經行政院金融管理委員會核准合併
    ，台北國際商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀
    行股份有限公司為存續銀行，建華商業銀行股份有限公司並
    於95年11月13日變更登記更名為現原告永豐商業銀行股份有
    限公司之名稱，有行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字
    第 09500346220號函及公司變更登記事項卡在卷可稽，台北
    國際商業銀行股份有限公司及建華商業銀行股份有限公司之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月30日向原告借款新台幣（下
    同）800,000元，約定借款期限自94年1月10日起至99年 1月
    10日止，自借款日起，以1個月為1期，共分60期，按月平均
    攤還本息，利息自貸放日起前 3個月，按週年利率2.88％固
    定計算，第4個月起至第6個月止，按週年利率5.88％固定計
    算，第7個月起按週年利率11.88％固定計算，如未按期清償
    ，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上
    開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％
    加計違約金。詎被告自94年12月11日起即未依約繳付本息，
    依兩造所簽訂之借款約定書第5條第1項第 1款約定，本件系
    爭借款債務視為全部到期，目前被告尚欠本 675,290元及利
    息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書、還款明細表各 1件為證。被告則對於原告所主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前揭條文
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
