【裁判字號】    97,易,90
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件 (96年度偵字第25377號)，於中華民國97年
1月22日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂新穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於中華民國九十七年三月
十日及九十七年四月十日各匯款新台幣柒仟伍佰元至被害人甲○
○在郵局帳號00000000000000000號甲○○帳
戶內至滿新台幣壹萬伍仟元止，且一期未付視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故意，
    於民國96年10月間某日，在不詳地點，將其向臺北市○○區
    ○○路4 段138號B1萬泰商業銀行股份有限公司(下稱萬泰商
    銀)京華簡易型分行申辦之戶名：乙○○、帳號：000-000-0
    0-00000-00號之存摺、印章、金融卡及密碼，交付姓名、年
    籍不詳之成年人，而容任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣該
    不詳之成年人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同月14日下午4 時40分，以電話向甲○○佯稱
    ：吳女因支付電視購物頻道之貨款，誤將帳戶設為分期付款
    ，須依指示操作按鍵以取消該功能云云，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日下午5時22分，前往臺中縣大雅鄉○○路○ 段299號
    台灣郵政股份有限公司 (下稱台灣郵政公司) 某郵局之自動
    櫃員機，並依指示將新臺幣2萬9983 元匯入上揭帳戶內，同
    日即遭人提領一空。迨甲○○發覺受騙，始報警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項、刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂新穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
