【裁判字號】    97,補,53
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第53號
原      告  Ａ○○
訴訟代理人  柯俊吉律師
一、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間；以一訴主張數項
    標的者，其價額合併計算之；因財產權而起訴，其訴訟標的
    之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十
    萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一
    千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
    ，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收
    七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不
    滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴
    訟法第七十七條之十、第七十七條之二第一項前段、第七十
    七之十三條、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告松江之星華廈管理委員會、申○○、甲○○
    、亥○○、天○○○、地○○、丑○○、巳○○、黃○○、
    午○○、寅○○○、壬○○、辰○○、丁○○、戌○○○、
    宙○○、子○○、辛○○、玄○○、宇○○、丙○○、台貿
    海陸工程有限公司、Ｂ○○、癸○○、卯○○、乙○○、酉
    ○○、己○○、庚○○、戊○○、未○○間請求回復原狀等
    事件，原告訴之聲明第一項「被告應將占用原告所有基地坐
    落臺北市○○區○○段六小段第一三五地號土地上、建號第
    三八號之建物，如原證二附圖所示粉紅色區域內之設備管線
    遷移並回復原狀」部分，訴訟標的為民法第七百六十七條、
    公寓大廈管理條例第四條第一項規定，訴訟標的價額以該土
    地九十六年度公告現值每平方公尺新臺幣（下同）十九萬二
    千元及請求面積五‧二四四平方公尺計算，核定為壹佰萬陸
    仟捌佰肆拾捌元；原告訴之聲明第二項「被告應給付原告不
    當得利十二萬三千零一十三元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，以及自起訴
    狀繕本送達翌日起至遷移設備管線並回復原狀之日止，按月
    給付二千六百一十九元」部分，訴訟標的為民法第一百七十
    九條不當得利返還請求權，除九十二年一月起至九十六年十
    月十五日止約五年部分之請求業經具體計算為壹拾貳萬仟
    零拾壹元外，九十六年十一月間起訴以後部分訴訟標的價
    額依民事訴訟法第七十七條之十後段之規定核定為五年不當
    得利總額壹拾伍萬柒仟壹佰肆拾元，共計本件訴訟標的價額
    核定為壹佰壹拾陸萬仟玖佰捌拾捌元，應徵第一審裁判費
    壹萬貳仟伍佰捌拾元，茲限原告於收受本裁定送達之日起
    伍日內如數補繳，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
