【裁判字號】    97,簡,220
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反電信法等罪，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第24765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十條第一項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前
    段、第三百三十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項前段、第五十一條第十款、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭     法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
