【裁判字號】    96,訴,10062
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10062號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    德威運通股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十六年十一月七日
起至清償日止，按週年利率百分之七點０一一計算之利息，並自
民國九十六年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之授信約定書第15條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告德威運通股份有限公司（下稱德威公司）邀
    同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年 5月
    19日與原告簽訂保證書，連帶保證被告德威公司對原告現在
    （包括過去所負現在尚未清償之債務）及將來所負之借款、
    票據、透支、墊款、保證、損害賠償及其他一切債務以新台
    幣（下同）5000萬元為限額，願負連帶清償之責任，借款人
    與連帶保證人並同時簽立留存授信約定書，約定與原告之一
    切授信往來（含立約人之保證行為），除另有約定外，憑留
    存印鑑式樣蓋於授信契據即生效力。嗣被告德威公司邀同其
    餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於96年2月7日向原告
    借用300萬元，借款期限自96年2月7日起至97年2月 6日止，
    到期本金一次清償，利息於每月 7日按月計息，利息按原告
    基準利率加碼週年利率 2.5％機動計算，如未按期清償，則
    全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利
    率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違
    約金。詎被告德威公司於96年 9月28日遭票據交換所公告拒
    絕往來，依兩造所簽訂之授信約定書第5條第2款規定，本件
    系爭借款債務視為全部到期，目前被告德威公司尚餘如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金未清償，經原告多次催討
    ，均置之不理，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，依約應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
    並聲明：
    1.被告應連帶給付原告300萬元，及自96年11月7日起至清償
      日止，按週年利率7.011％計算之利息，暨自96年12月7日
      起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，
      逾期6個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金。
    2.原告願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類第
      1 期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書 1
    件、借據1件、授信約定書3件、帳務明細 1件等文件影本為
    證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第 280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同
    自認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
