【裁判字號】    96,重訴,1675
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1675號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    德威運通股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 1月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰玖拾柒萬玖仟陸佰陸拾捌元，及
自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
五點二六計算之利息，暨自民國九十六年十月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之變更借款契約書第18
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告德威運通股份有限公司（下稱德威公司）邀
    同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年 7月
    19日向原告借用新台幣（下同）2000萬元，而共同簽立面額
    為2000萬元、到期日為96年 7月26日、付款地在台北市○○
    ○路○段76號、免除作成拒絕證書之本票1紙，約定利息按原
    告公告基準利率加4.88碼（每碼為週年利率百分之0.25％）
    機動計算，借款期限自93年7月26日起至96年7月26日止，自
    發票日起，以1個月為1期，按月平均攤還本息，如未按期清
    償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按
    上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％
    加計違約金。詎被告德威公司自96年 9月26日起即未依約繳
    付本息，依兩造所簽訂之變更借款契約書第 3條規定，本件
    系爭借款債務視為全部到期，目前被告德威公司尚餘如主文
    第一項所示之本金、利息、違約金迄未清償，經原告多次催
    討，均置之不理，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，依約
    應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票 1件
    、授權書1件、變更借款契約書2件、授信約定書 3件、客戶
    應繳款項查詢單 1件等文件為證。被告則對於原告所主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
