【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第910號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）20,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因請求假扣押事件，前遵鈞院89年度裁全字第1170
    號民事裁定提存20,000元而聲請對相對人之財產為假扣押執
    行在案。茲因系爭假扣押事件之本案訴訟業已終結，並經聲
    請人定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利，而相對人未為行使，自得請求返還擔保金云云
    ，並提出提存書、民事判決書、存證信函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件相對人之住所地係在臺
    北市○○區○○里○○鄰○○街46巷15號4樓，此有相對人個
    人基本資料在卷可佐，而依聲請人提出之掛號郵件收件回執
    所示，系爭催告函送達地址為臺北市○○○路○段190號4樓
    之8，與上開相對人住所地址顯未相合，再觀諸系爭掛號郵
    件收件回執之收件人蓋章欄蓋有該址之大廈管理委員會之印
    文，足稽系爭催告函並非相對人所親收，準此，縱系爭催告
    函送達於上址並由該址之大廈管理委員會代為收受，亦難據
    此認定系爭催告函已達到相對人，而聲請人復未提出其他證
    據以資證明系爭催告函確已送達相對人無訛。從而，難謂本
    件相對人已受聲請人定20日以上之期間催告其行使權利而未
    行使，又依聲請人所陳述之情形亦難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還。因之，依上
    說明，本件聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
