【裁判字號】    96,訴,8544
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8544號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○  原住桃園縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟零陸拾玖元，及其中新臺幣肆
拾捌萬參仟參佰陸拾玖元自民國九十六年十月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國93年3月1日、93年9月9日與
    原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用
    系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循
    環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息
    19.7%計算之利息。被告復於94年9月20日與原告成立簡易通
    信貸款契約，借款為32萬元，按年息14.8%計算之利息，約
    定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入被告持有由原
    告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，
    如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權
    利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至96年10月
    26日止，帳款尚餘502,069元未按期繳付（含信用卡帳款205
    ,190 元、簡易通信貸款帳款296,879元），迭經催討無效。
    爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付502,069元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1     月   22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
