【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第133號
聲請人    甲○○
即被告
                  （
選任辯護人  張智超律師
上聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯加重強盜罪，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，於民
    國96年8月2日起執行羈押，並於同年11月2日、97年1月2日
    先後裁定延長羈押。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○前經自行投案而對案情為說明，
    足證犯後態度有悔改之心，且在準備程序中亦表示願意對被
    害人賠償以達成和解，故須經交保以覓求資金；且被告家有
    老父，身體狀況欠佳，又有房屋銀行貸款有待清償，故聲請
    具保俾便處理云云。
三、駁回理由：
  (一)本件被告甲○○與同案被告謝松霖、陳學璋、及綽號「志鴻
    」之成年男子（經查為陳志鴻，業據檢察官追加起訴）等4
    人，於民國96年4月30日凌晨3時3分許，預謀強盜財物，在
    台北縣新店市共同持有兇器劫殺被害人楊立德，造成被害人
    受有雙側前臂及左手掌深度裂傷，合併重度肌肉斷裂損傷，
    右手尺骨遠段併有開放性、粉碎性骨折及神經損傷等重傷害
    ，並取得被害人所保管之營收現金10餘萬元離去，所涉為刑
    法第330條之加重強盜罪嫌，依其法定本刑為有期徒刑7年以
    上之重罪。
  (二)本件經訊問後，矢口否認犯行，辯稱並不知情，亦未參與云
    云。惟查，被告係經警方查獲後通知到案，並非自行投案；
    且被告雖未在強盜現場，然被告確與其他同案被告共同預謀
    強盜，事後又參與分贓，均經其他被告供述在卷，而被告相
    較於其他被告之坦承犯罪不同，始終否認犯行，且對犯罪細
    節之供述均與其他被告供述有明顯差異，是本件之真相未明
    ，顯然尚有待勾稽。而被告聲請狀中所載「對案情為說明，
    足證犯後態度有悔改之心」云云，亦與其實際在本院審理中
    之作為，顯不相侔。況被告前經訊問，係表示與共犯「志鴻
    」素不相識，且對該共犯「志鴻」之真實身分，始終三緘其
    口，諱莫如深，致該共犯「志鴻」所涉犯罪情節中之關鍵事
    實，迄仍真相難明。而今該綽號「志鴻」者（即「陳志鴻」
    ）甫經查獲，正待本院訂期審理中，尚未與被告對質，尤不
    宜遽將被告交保，造成日後審理上之困難。至於被告其他聲
    請狀中所載：「願意賠償、和解而須覓求資金」；「家有老
    父，身體狀況欠佳」；或「有房屋銀行貸款有待清償」云云
    ，經核亦均非具保之正當理由，尤難謂上開理由，足使本件
    之羈押原因消滅。綜合上述各節，本件實不宜准許具保停止
    羈押，被告之具保聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
