【裁判字號】    96,訴,9696
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9696號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以九十五年
度附民字第三○三號裁定移送前來，本院於民國九十七年一月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟元，及自民國九十
五年八月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾玖萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告丙○○欲與訴外人台灣仁本服務股份有限公司（下稱
    仁本公司）終止所購三十六張仁本卡之契約，乃於民國（下
    同）九十四年四月間委託被告乙○○及甲○○處理，約定以
    終止契約所要回金額之一半充作報酬，惟須俟終止契約完成
    並由原告親自領取退款後，始能給付分配報酬。嗣經被告乙
    ○○與仁本公司協商，該公司同意終止契約並退款新台幣（
    下同）一百十八萬八千元予原告。
  (二)詎料，被告不僅未通知原告親自領取退款，更基於侵占原告
    退款之故意，由被告乙○○於九十四年六月十日帶同冒稱原
    告姪女並受原告委託領取退款之被告甲○○前往仁本公司領
    取，仁本公司不疑有他，交付總金額一百十八萬八千元之支
    票二紙予被告，被告遂於離開仁本公司後直接前往台北國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀，現為永豐商業
    銀行股份有限公司）某分行，以偽造之印章印文兌領前揭二
    紙支票，並存入被告乙○○設於台北國際商銀000000
    0000000號帳戶內，侵占入己，致原告受有一百十八
    萬八千元之財產上損害。爰依侵權行為損害賠償之法律關係
    ，請求被告賠償前揭損害，另請求依法定利率計算之利息。
三、證據：無。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第
    五四二八號偵查卷、本院九十五年度易字第一一七二號刑事
    卷及台灣高等法院九十六年度上訴字第四三三五號刑事卷。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業經本院九十五年度易字第一一七二
    號刑事確定判決認定為真實，且本院依職權調閱相關刑事卷
    宗查證結果，與證人許庭維證述情節大致相符（臺灣臺北地
    方法院檢察署九十五年度偵字第五四二八號卷第四至七頁、
    本院九十五年度易字第一一七二號卷(二)第五五至六一頁參照
    ），且有原告委託被告甲○○保管辦理終止本案契約事宜資
    料（其上記載含仁本卡及契約書三十六份、福德殯葬公司之
    (一)萬壽山永久使用權狀二十五份、長達生命科技股份有限公
    司股票五張、臺北縣汐止地政事務所字號○九四汐電字第○
    ○七五○六號土地所有權狀、原告個人戶籍謄本及印鑑證明
    各一份、原告圖章一枚、國民身分證影本二份）之「保管證
    明書」一紙（前開偵查卷第四四頁參照）、被告乙○○帳戶
    影本一份（本院九十五年度易字第一一七二號卷(一)第二一至
    二三頁參照）、支票影本二份（本院九十五年度易字第一一
    七二號卷(二)第六八頁、第七一頁參照）附卷可稽，又本件被
    告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    之主張為真實。
三、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任；不能知其中孰為加害人者，亦同。」、「遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第一百八十四
    條第一項前段、民法第一百八十五條第一項、第二百三十三
    第一項本文及第二百零三條分別定有明文。經查，如前所述
    ，本件被告基於共同犯意及行為分擔，共同侵占原告之財產
    一百十八萬八千元，依上開民法相關規定，被告應連帶負損
    害賠償責任並給付遲延利息，從而，原告請求被告連帶賠償
    一百十八萬八千元，及自起訴狀繕本送達翌日（即九十五年
    八月六日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                              法院書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
