【裁判字號】    97,訴緝,1
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  藍石山  LAM .
                    馬來西亞人.
            甲○○  YEOH.
                    馬來西亞人.
上列被告等因違反懲治盜匪條例案件，經檢察官提起公訴（71年
度偵字第21696號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告藍石山、甲○○，與程月明（業經最高
    法院以72年度臺上字第5271號判決判處無期徒刑確定在案）
    、陳榮華、郭明達（通緝中）等5人為來往香港、台北、韓
    國、日本、泰國、新加坡等國之單幫客，因走私黃金被韓國
    、香港海關查獲，裁處鉅額罰金，乃萌搶劫之意念，由郭明
    達在香港約齊後，於民國71年10月16日先後來台分別投宿於
    台北市金仕界賓館及龍泰飯店，當晚5人共進晚餐，並商量
    作案方式及對象。嗣於同年月19日下午3時50分許，由陳榮
    華攜帶手槍乙支置於黑色手提包內，並提供尖刀3把，交由
    被告甲○○及程月明、郭明達持用，被告藍石山則攜帶塑膠
    袋乙個，於同日下午4時許依次由被告甲○○、郭明達、陳
    榮華、被告藍石山、程月明分別進入台北市○○路45號裕生
    銀樓，先假出售項鍊，隨即乘店員黃家生進入內室取錢之際
    ，陳榮華、郭明達及被告甲○○、藍石山分別衝入會計室，
    喝令店員陳麗香、張秀美「不要動」，使彼等畏怖無法抗拒
    ，同時出手搶取辦公桌旁地上及抽屜內之現款合計新台幣（
    下同）57萬元，均放入塑膠袋內，程月明則持刀在店內監視
    店員行動。嗣黃家生上前欲制止郭明達之行為，被告甲○○
    即基於殺人之犯意，持刀對準黃家生之胸部連刺2刀，傷口
    分別為長1.5公分寬0.3公分及長1.8公分寬0.6公分，然後分
    別奪門逃逸，黃家生隨後追趕至沅陵街時，因流血過多不支
    倒地，經送醫救治，倖免死亡，經警循線查獲。因認被告藍
    石山、甲○○所為係涉犯廢止前懲治盜匪條例第2條第2項、
    第1項第6款、同條例第3條第1項第3款、刑法第271條第2項
    、第1項之罪嫌，並認所犯各罪有（修正前刑法第55條）想
    像競合關係，應從一處斷等語。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修正
    後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告藍石山、甲○○2 人犯罪
    行為終了日為71年10月19日，故其追訴權時效應自該日起算
    。次查，本件被告涉犯廢止前懲治盜匪條例第2 條第2 項、
    第1 項第6 款、同條例第3 條第1 項第3 款、刑法第271 條
    第2 項、第1 項等罪，經檢察官於71年10月21日開始偵查，
    71年12月12日提起公訴，72年1 月12日繫屬於本院，嗣因被
    告2 人逃匿，經本院於72年1 月27日發佈通緝，致審判程序
    不能開始，此有起訴書、本院72年1 月27日發布之北院立刑
    秋71訴緝字第2700號通緝書各1 份在卷可稽，並經本院調取
    本院72年度訴字第189 號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所
    涉犯之上開罪名之最重本刑為死刑，依修正前刑法第80條第
    1 項第1 款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑法第83
    條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解
    釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間
    ，共計為25年，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日
    即71年10月19日起算為25年。惟自71年10月21日開始偵查，
    迄72年1 月27日本院發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    自應加計此部分期間（計3 月8 日），再扣除該案起訴至繫
    屬本院期間（計1 月2 日），是本件追訴權時效完成日應為
    96年12月25日。則揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
