【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  台硝股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三友國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸萬陸仟玖佰參
拾肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分配表異議之訴事件，經本院年度95
    重訴字第389號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）
第一審裁判費            66,934元
合      計              66,934元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
