【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  奇勇鋼鐵工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  伊世紀鋼構科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十三年度存字第六七五號提存事件聲請人所
提存之新臺幣肆拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字726號民事裁
    定為相對人供擔保而為假扣押，以本院93年度存字第675號
    提存事件提存新臺幣49萬元在案，茲因訴訟業已終結，相對
    人並同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事裁定影本、判決書影本、
    同意書正本、公司變更登記事項卡及法定代理人身分證影本
    、提存書及其收據影本各乙份為證。復經本院依職權調閱93
    年度執全字第365號、93年度裁全字第726號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年  1    月       22    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月     22    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
