【裁判字號】    96,訴,10054
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10054號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年一月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬伍仟玖佰零捌元，及其中新台幣
參拾捌萬陸仟肆佰零柒元自民國九十六年十二月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬陸仟柒佰陸拾元，及其中新台幣
壹拾貳萬玖仟零壹拾肆元部分自民國九十六年十二月十二日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  （一）被告於民國94年8月31日向原告請領信用卡使用，依約
        被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
        前向原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  （二）被告於94年9月2日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
        之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
        係以代償後，前18個月內以年息5.88 %計收利息，第19
        個月起以年息14.88%計收利息，按月收取帳務管理費新
        台幣（下同）288元。
  （三）被告於93年9月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向
        原告貸款新台幣（下同）300,000元，分50期清償，依
        年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳
        款一同繳納，並約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳
        足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
        主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利
        率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被
        告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  （四）詎被告至96年12月11日止，尚有552,668元未按期清償
        （含信用卡消費款270,369元、簡易通信貸款145,579元
        及代償款136,760元）。為此，爰依信用卡使用契約及
        消費借貸法律關係，請求被告等應連帶清償如前開訴之
        聲明所載之金額。
  （五）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款及帳單為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審
    管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應
    先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款如聲明所示，惟被告未依約還
    款，依約定書之約定債務視為全部到期，目前尚欠如聲明第
    之本金、利息及違約金未清償等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款及帳單為證。被告則
    均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主
    張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一、二項所示金額為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
