【裁判字號】    97,易,103
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第469 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處
有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國88年間因盜匪案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑7年6月確定，嗣與另案所犯搶奪罪而為本院判處之有
    期徒刑8月定應執行有期徒刑8年確定，送監執行後，於94年
    8 月24日因縮短刑期假釋出獄，假釋期間並付保護管束；惟
    於假釋期間，復因犯搶奪、竊盜、傷害案件，經本院合併判
    處有期徒刑1年5月確定，嗣減刑後，再與前開經撤銷假釋後
    之盜匪等案件（其中搶奪罪部分經減刑為有期徒刑4 月）併
    付執行，於96年10月11日執行完畢出獄。詎仍不知悔改，基
    於為自己不法所有之意圖，於96年12月28日凌晨3 時30分許
    之夜間，先攀爬至臺北縣新店市○○路35巷11號房屋（無人
    居住）屋頂，再由該屋頂腳踩臺北縣新店市○○路35巷13號
    甲○○住處圍牆爬至甲○○住處2樓後，從該2樓窗戶（屬於
    安全設備）爬進屋內，以此踰越牆垣、其他安全設備之方式
    ，侵入甲○○住處2 樓屋內竊取沙其瑪餅乾20個（價值約新
    台幣100 元）予以果腹充飢。嗣因乙○○於96年12月30日凌
    晨2 時45分許意欲以相同手法侵入甲○○住處竊盜而尚未著
    手時（不構成竊盜罪），適為甲○○發覺而報警處理，經甲
    ○○於警詢時指訴前開96年12月28日竊案情節，方為警查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官訊問及本
    院審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時所指訴遭竊
    之情節相符，並有採證照片在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告之竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越牆
    垣、其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪（按刑法第321 條
    第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加
    重情形時，因竊盜行為只有一個，仍祇成立一罪）。又被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有盜匪、傷害
    多次搶奪、竊盜等前案紀錄，素行不佳；且其年輕力盛，竟
    不思以正途賺取財物，以於夜間侵入他人住宅之方式竊取他
    人之財產，侵害他人住居之安全及財產權，情節非輕；惟被
    告所竊得之物品，價值不高，犯後又能坦承犯行，態度良好
    ，以及其教育程度為高中畢業，羈押前無業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示警惕。至檢察官固以被告前有多次
    犯竊盜、搶奪罪，其甫於減刑執行完畢出監，又對鄰居竊盜
    ，足見被告具有竊盜之習性，除具體求刑有期徒刑11月外，
    並請求併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語
    。惟查，本件被告所竊取財物僅沙其瑪餅乾20個，依被害人
    所述，價值僅新台幣100元，損害非高，衡情尚難科以1年以
    上之有期徒刑，而依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項
    ：「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例」之規定，
    本件即無從適用該條例宣告被告強制工作。是公訴人請求本
    院併依該條例宣告被告強制工作，難謂有據，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
