【裁判字號】    96,訴,8890
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8890號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    乙○○  原住臺北.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年1月8日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告每人各新臺幣壹拾壹萬柒仟捌佰陸拾柒元，及自
民國九十六年十月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1月15日邀同原告丙○○、
    甲○○為連帶保證人，向訴外人第一商業銀行景美分行（下
    稱第一銀）借款新臺幣（下同）100萬元。詎被告自96年7月
    15日起未按期清償，原告二人於96年10月15日依連帶保證契
    約，各支付117,867元，代被告償還235,734元，嗣原告向被
    告請求償還上開代償款項，屢經催討未獲置理。原告二人受
    第一銀催討債務，長期失眠心悸，受有精神損害。為此訴請
    被告給付100萬元等語。並聲明：被告應給付原告各50萬元
    ，及自民國96年10月15日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出代償證明書、
    催告還款存證信函、郵局掛號郵件回執等影本為證，核屬相
    符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條本文定有明文。又按
    保證人向債權人代償後，債權人對於主債務人之債權即移轉
    於保證人，因之保證人得就實際代償之數額，向主債務人求
    償。保證人受主債務人之委任而為保證者，對於主債務人即
    有受任人之權利，除依一般委任法則，保證人因受任保證而
    代償之數額，應由委任之主債務人償還外，並應償還自支出
    起之利息，最高法院18年上字第1561號著有判例足資參照。
    查，本件被告向第一銀借款未清償，原告以連帶保證人身分
    ，各支付117,867元，代被告償還235,734元，有原告所提之
    代償證明書、存證信函在卷可稽，依前開說明，原告請求被
    告給付原告每人各117,867元，及自96年10月15日起按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。又當事人主張有利於
    己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條
    本文定有明文。復按債務人因債務不履行，致債權人之人格
    權受侵害者，準用民法第192條至195條及第197條之規定，
    負損害賠償責任，民法第227條之1定有明文。本件原告就其
    所受非財產上損害賠償，未舉證以實其說，依上開說明，原
    告請求非財產上損害賠償，尚屬無據。是原告逾此部分之請
    求，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第1項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    22     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
