【裁判字號】    97,補,95
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第95號
原      告  賴比瑞亞商開隆航業公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
上列原告起訴請求確認股東會決議不成立事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺
幣仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  民事第五庭    法  官   吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                                書記官   許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
