【裁判字號】    97,訴,275
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第275號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃文明律師
被      告  戊○○
                        樓
訴訟代理人  蔡文玉律師
複  代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
被      告  永和交通汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院96年度交上更（一）字第24號業務過失致人
於死案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件被告戊○○涉有業務過失致人於死罪嫌，現由台灣高
    等法院96年度交上更（一）字第24號案件審理中，茲經兩造
    陳述上開刑事案件確有影響於本件民事訴訟之裁判，同意待
    上開刑事案件終結前以裁定停止本件訴訟程序，本院認有裁
    定停止
    本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
