【裁判字號】    96,重訴,762
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第762號
聲  請  人  財團法人台北縣私立吳振雨吳林紅蓮社會福利慈善
            事業基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國96年11月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應將坐落臺北縣新店市○○段七
一六、七○一地號暨臺北縣新店市○○段七四地號如附圖所示土
地（面積各為四十三點四四平方公尺、三百零一點三八平方公尺
、七點零一平方公尺）返還原告」之記載，應更正為「被告應將
坐落臺北縣新店市○○段七○一、七一六地號暨臺北縣新店市○
○段七四地號如附圖所示土地（面積各為四十三點四四平方公尺
、三百零一點三八平方公尺、七點零一平方公尺）返還原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
