【裁判字號】    97,重訴,124
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第124號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            徐志明律師
被      告  國雲公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡坤鐘律師
被      告  遠雄建設事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            蘇弘志律師
被      告  華爾街科技大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王建智律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院再於民國96年12月
    17日裁定命原告於7 日內補正，該項裁定已於96年12月21日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
