【裁判字號】    96,訴,8638
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8638號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  偉倫營造股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰零陸萬柒仟參佰捌拾捌元，及自
民國九十六年四月十五日起至清償日止，按年息百分之五．三四
計算之利息，並自民國九十六年五月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於短期授信合約書第14 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告偉倫營造股份有限公司（下稱偉倫公司
    ）於民國95年11月2日邀同被告乙○○為連帶保證人與原告
    簽訂短期授信合約書，約定被告偉倫公司得於總額度新臺幣
    （下同）3,750萬元之範圍內動用，嗣被告偉倫公司於95年
    12月14日向原告借款1,000萬元，授信期間為95年12月14日
    起至96年6月15日止，約定利息按原告公告之基準利率加碼
    年息1.16%計算（目前為5.34%），借款人應自借款日起，按
    月繳息，本金到期時一次清償，借款人如未按期清償息時，
    除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在
    6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告偉倫公司
    僅還款至96年4月14日止，其後即未依約清償，其尚欠原告
    借款本金5,067,388元及其利息暨違約金，迭經催索迄未償
    還，而被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出短期授信合約書、授信額
    度動用申請書、貸款帳戶資料、基準利率表等件為證，核與
    所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，是綜上，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
