【裁判字號】    97,補,34
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度補字第34號
原      告  甲○○
上列當事人與被告臺灣土地銀股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰拾萬肆仟柒佰拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆
仟貳佰陸拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達日後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
