【裁判字號】    96,訴,8998
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8998號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟捌佰柒拾參元，及自民國九
十五年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十五年四月二日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於指數型信貸握薪償貸專
    案契約書第16條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年12月29日向原告借款新臺幣（下
    同）70萬元，約定借款期間自93年12月29日起至100年12月2
    9日止，以一個月為一期，分84期，按月平均攤還本息，利
    息自借款日起按原告信貸指標利率加碼年息7.3%（目前為年
    息8.8%）機動計算，嗣後原告調整上開信貸指標利率時，自
    利率調整後第一個繳款日起，改按原告新訂信貸指標利率機
    動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告繳
    納本息至95年2月28日後竟未依約清償，依約視同全部到期
    ，計尚欠本金611,873元，及利息、違約金等迄未給付。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出握薪償貸專案
    申請書暨契約書、繳息明細表、放款利率查詢、轉帳收入傳
    票、轉帳支出傳票等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付611,87
    3元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
