【裁判字號】    97,聲,42
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第42號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三一一六號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券
，面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第7300號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券，面額新台
    幣100,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字
    第3116號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第7300號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第7300號、臺灣板橋地方法院96
    年度存字第3116號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
