【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第54號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
                  樓
                  （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  曾德榮
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三
    款之加重竊盜罪嫌重大，且被告前有多次竊盜前科，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第五款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，自民國九十六年十一月二十一日起予以執行羈
    押在案。茲查被告所稱原任職於夏樂興股份有限公司，有正
    當職業部分，未經被告提出任何在職證明或薪資扣繳憑單為
    證，且被告所有供本件竊盜犯罪所用未扣案之油壓剪一支，
    係其在為本件犯行前預先所購買之事實，亦經被告於本院審
    理時供認不諱，是被告指稱此次係因積蓄遭女人詐騙，意志
    消沈，又尚未領薪，身無分文之情形下，始臨時起意而為本
    件犯行云云，亦無可採。從而，被告上開羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
