【裁判字號】    97,簡,264
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第264 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第3853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.被告甲○○於前於民國94年間，因施用第二級毒品安非他
      命案件，經本院以94年度毒聲字第627 號裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於94年11月29日釋放
      ，另由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年11月30日以
      94年度毒偵字第2448號（原聲請簡易判決處刑書誤載為94
      年度偵緝字第2448號）不起訴處分確定。
    2.自首部分：被告係於96年12月4 日下午3 時許，在臺北縣
      政府警察局新店分局交通隊，於犯罪未經察覺前，即攜帶
      其所有、供施用之吸食器一組、分裝袋一個，向員警自首
      ，並表示接受裁判之意思。
  (二)理由部分：扣案之吸食器一組、分裝袋一個，為被告所有、
    供施用第二級毒品所用之物，業經被告供承明確，惟尚無證
    據證明係專供施用毒品所用，爰依據刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第62條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3853號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路110巷67號7
                          樓
                        居臺北縣新店市○○街269巷5號6
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於94年11月29日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年11月30日以94年度毒
    偵緝字第2448號為不起訴處分確定。再因施用第二級毒品，
    經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1665號判處有期徒刑
    2 月確定，而於96年11月26日以易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用，於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年11月30日晚間20時許，在臺北縣
    新店市○○街269 巷5 號6 樓之住處內，以燒烤之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於此犯罪發覺之前向警自
    首，並報繳其所有供施用毒品之吸食器1 組及殘渣袋1 只扣
    案。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中供承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可證，被告所涉施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌
    ，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    法加重其刑。又被告於犯後警察機關發覺前，自首施用第二
    級毒品甲基安非他命，請依刑法第62條減輕其刑。扣案之吸
    食器及殘渣袋，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  慶啟人
                                          盧慧珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
