【裁判字號】    96,聲,5145
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5145號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  羅聯福
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五四三六號提存事件聲請人
所提存之新臺幣參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查，原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    企銀）於民國96年9月8日經行政院金融監督管理委員會核准
    與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行）合併，
    花蓮企銀為消滅銀行，中信銀行為存續銀行，原花蓮企銀之
    權利義務關係，由合併後存續之中信銀行概括承受，是本件
    之相對人應變更為中信銀行。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、聲請意旨略以：本院前於民國93年11月12日以93年度裁全字
    第6586號民事裁定准許債權人花蓮企銀為聲請人供擔保後，
    得對聲請人之財產在新臺幣（下同）30萬元之範圍內為假扣
    押，嗣花蓮企銀於94年9月30日將上開債權讓與瑞昇復興一
    資產管理股份有限公司（下稱瑞昇公司），聲請人則於96年
    9月26日遵照上開民事裁定為花蓮企銀供反擔保免為假扣押
    ，以本院96年度存字第5436號提存事件提存30萬元在案，茲
    因與瑞昇公司達成和解，瑞昇公司同意聲請人領回上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出民事裁定、債權讓與證明書、
    債權讓與金額表、民眾日報公告、公司變更登記表、提存書
    、國庫存款收款書、民事聲請撤回狀、同意書影本各乙份為
    證。本院並依職權調閱96年度存字第5436號提存卷宗，且函
    中信銀行即原花蓮企銀查確有債權讓與情事，此亦有中信銀
    行民事陳報狀在卷可憑，均核無不合。是本件受擔保利益人
    即應為瑞昇公司，且其同意返還上開提存物，故本件聲請應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年  1      月    22     日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    22     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
