【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第189號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6614號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年10月6 日犯妨害自由罪，經臺
    灣臺北地方法院於民國92年9月25日以91年度訴字第593號（
    偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第9760 號）
    判決，及本院於民國95年4 月27日以92年度金上重訴字第13
    號判決有期徒刑3 月並確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第304條之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
