【裁判字號】    96,上訴,4559
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4559號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國96
年12月26日第二審判決 (96年度上訴字第4559號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告乙○○於民國97年1月2日接受本院第
    二審判決書正本，上訴人住台北縣樹林鎮，加計在途期間2
    日，其上訴期間之末日應為97年1月14日（星期一），而其
    遲至同年1月15日始提起上訴，此有卷附送達證書暨本院收
    受上訴狀之收發戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間
    ，上訴逾期甚明，上訴不合法，爰依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  黃麗生
                                  法  官  黃國忠
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
