【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度聲字第7號
聲  請  人  迪雅國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林正杰律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾陸萬柒仟肆佰元後，臺灣臺北地方法院
96年度執字第89717號執行事件之強制執行程序，於本院96 年度
再易字第179號再審事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其對臺灣臺北地方法院96 年度執字第89717號
    給付報酬強制執行事件（本院96 年度上字第218號），提起
    再審訴訟，現於本院審理中為理由，聲請裁定停止原法院96
    年度執字第89717 號執行事件之強制執行程序。本院認為本
    件之聲請，與上開規定相符，茲酌定相當擔保金額，予以准
    許。爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
