【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定       97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院檢察署檢察官97年度執聲字第41號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾參年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國95年 7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1
    月7日修正公布，並於95年 7月1日施行，修正前刑法第51條
    第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人因犯強盜等數罪，經臺灣台北地方法院及最高法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
              刑事第十三庭    審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
