【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第59號
抗告人  甲○○
代理人  林發立律師
        謝祥揚律師
上列抗告人與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國九十
六年十二月十一日臺灣台北地方法院九十六年度執字第六一一０
五號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「前開判決之執行，非債務人一人可獨立
    完成，第三人民間全民電視股份有限公司（下稱民視公司）
    既已拒絕道歉啟事之刊登，此即非債務人不履行，債權人請
    求本院續命債務人履行即無所據。從而，本件判決無法執行
    ，債權人強制執行之聲請應予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「(一)系爭「道歉啟事」與民視公司上開函文
    所稱之「私人郵件」尚屬有間，民視公司函覆「Basys乃專
    業新聞處理系統，不作為個人寄發私人郵件之用途，經決議
    不予同意，故礙難辦理」等語，不無誤解。況實際上民視公
    司新聞部Basys作業系統，仍常出現諸多「非關職務之言論
    」。(二)相對人係於民視公司新聞部之職場對抗告人為不法侵
    害行為，並經原裁定院確定判決判命應以刊載系爭「道歉啟
    事」之方式，回復抗告人名譽，則難謂相對人刊載之「道歉
    啟事」與「職務」完全無關。本案實非僅屬兩造間私人糾紛
    ，民視公司新聞部並無拒絕配合原法院執行命令之理。(三)「
    相對人應於系爭作業系統刊載系爭道歉啟事」之請求，既經
    原裁定法院確定判決審酌，認抗告人之請求有理由，並採為
    判決主文，則前開請求即當無「不適於執行」或「無法執行
    」之情形，否則臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第二０一
    一號確定判決（下稱系爭確定判決）豈會准許抗告人之請求
    ，並命相對人「應於民視公司新聞部系爭作業系統刊載道歉
    啟事」等語。
三、按強制執行法第四條第一項第一款明文規定：確定之終局判
    決為強制執行之執行名義，是確定終局判決具有執行力。且
    執行法院應以確定判決之主文內容據以強制執行。又依執行
    名義，債務人應為一定之行為，而其行為非他人所能代為履
    行者，債務人不為履行時，執行法院得定債務人履行之期間
    。債務人不履行時，得拘提、管收之或處新台幣三萬元以上
    三十萬元以下之怠金。強制執行法第一百二十八條第一項定
    有明文。查本件抗告人係以系爭確定判決為執行名義聲請強
    制執行，其主文內容已具體表示「相對人應將如附件一所示
    內容之道歉啟事，以電子郵件方式，於民視公司內部員工使
    用之系爭作業系統，寄發給民視公司新聞部之所有從業人員
    」。原法院並業已發函命相對人限期自動履行系爭確定判決
    主文所示之行為，然相對人迄今仍未履行。而民視公司雖有
    「Basys系統乃專業新聞處理系統，不作為個人寄發私人郵
    件之用途。本公司自二千年起，即明令同仁不得將非關職務
    上之言論，張貼於Basys新聞處理系統上，為端正新聞風氣
    ，對貴院九十四年度訴字第二０一一號民事判決內容，要求
    乙○○於本公司Basys新聞處理系統寄發道歉啟事，本公司
    礙難辦理」等語回函拒絕。惟按「相對人應於民視公司新聞
    部系爭作業系統刊載道歉啟事」之請求，既經系爭確定判決
    認抗告人之請求有理由，並採為判決主文，已具體表明當事
    人、命相對人為一定行為之執行事項，給付內容又係可能、
    確定、適法，則上開請求自應認為具有執行力，並無「不適
    於執行」或「無法執行」之情形。且該判決本即係命相對人
    「將道歉啟事，以電子郵件方式寄發」，而非命第三人民視
    公司「刊登道歉啟事」，自無所謂民視公司是否拒絕之問題
    。況民視公司為民間公司，所為之內部規範，自非法律，顯
    不可能產生給付不能而「無法執行」之情形。且抗告人就「
    民視公司新聞部系爭作業系統，是否有常出現諸多非關職務
    之言論、道歉啟事是否與職務完全無關而為私人郵件」等情
    亦有所爭執，顯不能僅憑民視公司回函拒絕即遽稱不能執行
    。原裁定遽此認定，不僅過於率斷，且顯有將執行法院之形
    式上審查凌駕實體確定判決效力之情形。準此，相對人本應
    依系爭確定判決內容盡力履行，而民視公司之回函拒絕，充
    其量僅影響相對人履行之困難程度，縱執行過程有困難障礙
    ，相對人仍應依系爭確定判決內容戮力加以排除，仍非法律
    上不能執行，更非事實上無從執行。而相對人如仍不履行，
    應係是否施以拘提、管收、怠金等間接強制方法以催促其履
    行之問題。是原裁定遽將抗告人強制執行之聲請予以駁回，
    顯有違誤。抗告意旨，執此求為廢棄，為有理由，爰由本院
    將原裁定廢棄，由原法院依法繼續依法強制執行。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
