【裁判字號】    97,抗,120
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第120號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
96 年11月22日臺灣士林地方法院96年度裁全聲字第333號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，
    前依原法院92年度裁全字第3314號民事裁定，對相對人之財
    產實施假扣押在案。嗣抗告人提起本案訴訟，業經原審法院
    92年度簡上字第35號民事判決，駁回抗告人之上訴，並已於
    96年1月30 日確定在案。則本案抗告人假扣押之原因業已消
    滅，爰依民事訴訟法第530條第1項之規定，聲請撤銷上開假
    扣押裁定等語，並提出原審法院91年度簡字第7號及92 年度
    簡上字第35號民事判決影本各1件（見原審卷7至29頁）。查
    抗告人即債權人所提本案訴訟，既經判決敗訴確定，依首開
    法條規定，債務人聲請撤銷假扣押裁定，自應准許。原法院
    予以准許，經核並無不合。
三、抗告意旨略以：本件假扣押之本案訴訟，固經最高法院裁定
    駁回，惟已對該確定判決提起再審（原法院96年度再易字第
    2 號），系爭假扣押之原因尚未消滅云云。惟查，提起再審
    之訴，並無阻斷判決確定之效力，抗告人依再審程序推翻本
    案訴訟確定判決前，並不影響該確定判決之效力，原裁定依
    法撤銷該假扣押裁定，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
