【裁判字號】    96,重上更(一),58
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第58號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    程才芳律師
被 上 訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡奮鯨律師
            徐秀鳳律師
上列當事人間因分配表異議之訴事件，因事實尚有欠明瞭之處，
應命再開言詞辯論，並指定於97年2月4日下午2時40分在本院第3
法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  蔡錦輝
備註：上訴代理人應查報下列事項：
      就中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會全權委託投
      資業務營業保證金處理要點第2條「營業保證金不得設定
      質權或以任何方式提供擔保」之規定提出意見。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
