【裁判字號】    97,聲減,184
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度
聲減字第3618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑詳如附表編號１、２所
載，與附表編號４所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年參月；又所犯附表編號５、６之罪，均減刑詳如附表編號
５、６所載，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號３之詐欺罪，減為罰
金新台幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯搶奪等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２、３、５、６之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。並聲請附表編號１、２與附表編號４所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；附表編號５
    、６定其應執行之刑；對於附表編號３之罪予以諭知易服勞
    役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯附表編號１
    、２、４之犯罪，與附表編號５、６之犯罪及附表編號３之
    犯罪間，不合刑法第50條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行
    之刑，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第11條，刑
    法第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第42
    條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
