【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度上訴字第
4960號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於九十六年四月十九日間經板院裁定
    羈押後，又於同年七月、九月間經原審法院裁定繼續羈押，
    嗣於同年九月十七日入監服刑，同年十二月二十六日服刑期
    滿，鈞院於同年十二月二十七日傳喚聲請人開庭後，續行羈
    押聲請人，令聲請人不服等語。
二、經查，聲請人因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院九十六年訴字第二○六一號分別判處有期徒刑四月
    、三月，應執行有期徒刑七月，並已於九十六年十二月二十
    七日起送監執行刑期，有本院檢察署檢察官執行指揮書可稽
    ，現已非屬羈押中，其仍請求具保停止羈押，容有誤會，其
    聲請自礙難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
