【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且本院前以
    92年度聲字第875 號定應執行有期徒刑6年2月。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑（檢察官聲請書附表編號2、3之罪名及宣
    告刑欄均有誤載，已更正詳如附表所載），本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                              法  官  蔡光治
                              法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
