【裁判字號】    97,毒抗,35
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第35號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於台灣桃園看守所附設勒戒所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度毒聲字第1555號，中華民國96年12月6日第一審裁定（
聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5873號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，
    毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，為台
    灣桃園地方法院以96年度毒聲字第803號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒。嗣抗告人經台灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，原審乃依檢察官之
    聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：抗告人因電擊受傷痛苦難耐，再因朋友聳恿
    誤認毒品可減輕痛苦，惟抗告人受傷需要手術治療，且父親
    殘障，母親生病，抗告人獨負全家生計，若再接受強制戒治
    ，處境確屬堪憐，請裁定駁回檢察官聲請，免予接受強制戒
    治云云。
四、查抗告人執行觀察、勒戒後，臺灣桃園看守所附設勒戒處所
    醫療人員於執行過程中，依觀察勒戒處分執行條例之相關規
    定，評估抗告人之人格特質、臨床徵候及環境相關因素，因
    抗告人自81年起已有多筆違反麻醉藥品管理條例、毒品危害
    防制條例及其他犯罪相關紀錄，且有戒斷症狀，施用毒品時
    間又超過1年，綜合評分結果為71分，認抗告人有繼續施用
    之傾向，有台灣桃園看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施
    用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表
    等影本在卷可稽（附於96年度毒偵字第5873號卷第19頁）。
    而抗告人有多次毒品及其他犯罪紀錄，亦有本院被告前案紀
    錄表存卷可佐。從而原審認抗告人有繼續施用毒品之傾向，
    裁定予以強制戒治，於法洵屬有據。抗告意旨係以其個人環
    境因素，請求免予裁定強制戒治，均不足採。本件抗告，為
    無理由，予以駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  吳鴻章
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
