【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第6848號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，減刑詳如附表所載，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經判處如附表所示
    之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法第41條業於95年7月1日修
    正公布施行，修正後之刑法第41條第1項前段規定易科罰金
    之折算標準以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新
    舊法，新法並非較有利於舊法，自應適用行為時之舊法。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條、
    第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條第1項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
