【裁判字號】    96,家上更(一),13
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              96年度家上更(一)字第13號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾文杞律師
被上訴人    乙○○
                        樓
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年7月6日臺
灣桃園地方法院95年度婚字第419號第一審判決提起上訴，經最
高法院第1次發回更審，本院於96年12月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：兩造於民國90年2月24日結婚，婚後因
    雙方個性不合長期爭吵，上訴人亦不願生養小孩，且只要伊
    提及接伊父母同住等事，上訴人即鬧脾氣或摔東西，伊遂於
    同年12月間搬出雙方同居之住所，並和上訴人達成離婚協議
    ，上訴人以需要一段時間調適為由，不願立即辦理離婚登記
    ，伊因恐上訴人有自殺之虞便應允。92年初、95年3月中旬
    ，伊聯絡上訴人商討離婚事宜，上訴人均表示尚需調適，拒
    絕辦理離婚登記，然兩造已分居多年，除2次聯絡離婚一事
    外，並無任何往來，且上訴人曾寄卡片與未署名禮盒對伊及
    伊家人騷擾，雙方已無復合之望，故伊實不堪上訴人精神虐
    待，且兩造婚姻有難以維持之重大事由等情。爰依民法第
    1052 條第1項第3款及第2項規定，求為准兩造離婚之判決（
    原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人聲明不服）。並答辯聲
    明：上訴駁回。
二、上訴人則以：兩造於婚前即有爭執，惟婚後伊從未表達不滿
    ，更無摔東西之情形，但兩造結婚不到一年，被上訴人卻以
    離開一年讓伊學習獨立為由自行離去，伊並無虐待被上訴人
    情事，亦未與被上訴人達成離婚協議，於被上訴人離家期間
    ，伊曾寄卡片與禮盒予被上訴人及其家人，顯見伊並無不與
    被上訴人聯絡，係被上訴人不願與伊聯絡，兩造分居多年，
    被上訴人應負過失責任，被上訴人自不得依民法第1052條第
    2項請求離婚。又伊仍願繼續與被上訴人維持婚姻關係等語
    ，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於第一
    審之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
    兩造於90年2月24日結婚，被上訴人於同年12月間搬出兩造
    同居之住所，兩造分居迄今。
四、本件兩造爭執要點即在於：上訴人有無虐待被上訴人致不堪
    同居情事？及兩造婚姻是否有難以維持之重大事由？茲分述
    如下：
  (一)上訴人有無虐待被上訴人致不堪同居情事部分：
    按民法第1052條第1項第3款所謂不堪同居之虐待，係指予以
    身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者而言，
    如非客觀的已達於此程度，不容夫妻之一方，以主觀之見解
    ，任意請求與他方離婚（最高法院34年上字第3968號判例參
    照）本件被上訴人主張兩造婚後因個性不合長期爭吵，被上
    訴人於90年12月間搬出雙方同居之住所後，多次與上訴人聯
    絡，上訴人均拒絕辦理離婚登記，故被上訴人實不堪上訴人
    精神虐待云云。惟查兩造已分居六年餘，平日亦無聯絡，上
    訴人顯不能對被上訴人施以精神上之虐待，縱上訴人有拒絕
    辦理離婚登記之情事，亦不得指為是精神上之虐待，被上訴
    人就其主張上訴人長期精神虐待之有利於己之事實，並未舉
    證證明，自難採信。是被上訴人主張其遭受上訴人長期精神
    虐待，受有不堪繼續同居之虐待，而有民法第1053條第1項
    第3款所定之離婚事由云云，並不足採。
  (二)兩造婚姻是否有難以維持之重大事由部分：
  (1)按民法親屬編於七十四年修正後，於第1052條增列第2項離
    婚事由之概括規定，准「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，此所謂「難以維持婚姻
    之重大事由」，應以婚姻是否已生破綻而無回復之希望加以
    判斷之，而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定。又如足以構成離婚
    原因之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，同條項但書另設限制，以求公允。但若夫妻雙方均為有
    責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方
    向應負主要責任之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方
    均得請求離婚，始符公平之旨（最高法院91年度台上字第
    2023號、95年度台上字第1026號、2924號判決意旨參照）。
  (2)本件被上訴人於婚後之90年12月間搬出兩造同居之住所迄今
    ，且堅決不願再與上訴人共同生活固屬事實，惟被上訴人之
    所以搬出兩造同居之住所，係因：兩造婚後常因雙方個性
    不合長期爭吵，此雖為上訴人所否認，惟查：被上訴人稱：
    「舉例來說，那時我擺地攤，我在樓下與人家談事情，我下
    樓之前，上訴人就告訴我說他只給我半小時的時間處理，然
    後超過半小時上訴人就在樓上摔東西，諸如此類的事，還有
    一次他弟弟介紹我向車行買車，結果車子一直有問題不順，
    有一次車子拋錨，停在路邊，可能壞了上訴人的遊興，上訴
    人就當著他弟弟的面前一直罵我，讓我受不了。」等語，上
    訴人則稱：「我承認有上述念被上訴人的事情，但不是摔門
    等惡劣行為。」等語（見本院前審卷第38頁），足證兩造間
    確實常因細故而生爭執，且上訴人當著他人面前辱罵被上訴
    人，有損被上訴人之人格尊嚴，亦有違夫妻間應互諒之舉。
    被上訴人陳稱：「我的薪水都交給上訴人去處理，家事都
    是我做，他每個星期給我壹仟到壹仟五百元作加油、吃飯的
    錢，晚上就回父母親家吃飯，沒有補貼生活費給我父母，…
    我要弄飯給上訴人吃，我才能吃飯，如果我沒有這樣做，像
    這樣的小細節，他就會跟我吵，到年底我告訴上訴人說我受
    不了我要離家。」等語（見前審卷第28至29頁），證人即被
    上訴人之父張輝雄證稱；「他們回來吃飯時，被上訴人要先
    把飯填好，筷子擺好，椅子也擺好，等上訴人洗完手後坐下
    來吃飯，然後乙○○才坐下來一起吃，…」「吃完飯後，是
    我太太收碗盤洗碗，上訴人與我兒子就坐在那裡，上訴人就
    吵著要回去，兩個人就回去，…」「我兒子替上訴人擦地板
    ，還要洗衣服，上訴人坐在旁邊，還會嫌棄擦地板不夠乾淨
    ，沒有回父母家吃飯時，被上訴人還要煮泡麵給上訴人吃，
    這些是我問我兒子時，我兒子說的，…」等語（見前審卷第
    30頁），即上訴人就此亦自承是其自小養尊處優，不會做家
    事，且不懂人情事故，而被上訴人對其不滿均未表達，致其
    不知被上訴人對其不滿等語（見前審卷第45至47頁），足見
    兩造對於日常生活上事務之處理態度不同，又未能有效溝通
    ，導致歧見日深，終至動搖夫妻間相互扶持之誠摰相愛基礎
    。綜上可知，造成兩造婚姻破綻之原因，兩造均難辭其咎，
    且均有可歸責性，雙方責任輕重相當。
  (三)上訴人雖再以被上訴人於兩造同居時均未對伊表示不滿，致
    伊不知被上訴人對伊不滿，夫妻相處應係溝通而非僅係忍耐
    云云。惟查：被上訴人主張其與上訴人溝通之結果，就是爭
    吵，伊不喜吵架及當上訴人罵伊時，伊沒有反應，上訴人難
    道看不出伊在生氣了嗎？等語（見前審卷第38、66頁反面）
    ，而上訴人亦自承伊生氣時都是伊一人唱獨角戲，被上訴人
    完全未說過一句話，又如何爭吵等語（見前審卷第46頁），
    堪見被上訴人主張兩造溝通之結果即會爭吵，其乃以無言對
    之者為可採。查兩造溝通結果即產生爭吵，被上訴人為夫妻
    和諧而一再忍讓遷就，上訴人年長被上訴人4歲，又曾有一
    次婚姻，就夫妻相處之道更應知悉並珍惜婚姻，其竟不知溝
    通、忍讓之道，亦不知被上訴人無言以對係對其忍讓，是兩
    造婚姻之破綻，迫使被上訴人離去同居處所，上訴人難辭其
    咎。
  (四)上訴人一再抗辯被上訴人於婚前即知其嬌生慣養，不會做家
    事，且曾離婚，嗣不得以此為由請求離婚云云。惟查夫妻係
    來自不同生長環境及家庭背景，婚後應係以夫妻之共同生活
    為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸
    福，因而夫妻應互相尊重以增進情感之和諧，防止家庭爭吵
    及暴力之發生，此為維繫婚姻所必要。又夫妻間偶遇意見及
    個性不合時本應互相溝通、遷就，倘一方仍以粗暴態度、要
    求對待他方，他方為維持婚姻而忍隱，一方不知檢討，視之
    為當然，他方長期受此對待，終有爆發之日，倘他方無法再
    為忍耐而決意求去，則婚姻之不能維持，即難謂係求去者之
    單方過失至明。本件被上訴人於婚前固知悉上訴人之小姐脾
    氣，然不表示上訴人於婚後即無需互諒，然上訴人仍以粗暴
    態度對待被上訴人，兩造溝通結果即產生爭吵，被上訴人為
    夫妻和諧而一再忍讓遷就，上訴人年長被上訴人4歲，又曾
    有一次婚姻，就夫妻相處之道更應知悉並珍惜婚姻，其竟絲
    毫不知溝通、忍讓之道，亦不知被上訴人無言以對係對其忍
    讓，上訴人就兩造婚姻之破綻難辭其咎。而被上訴人一再忍
    隱之結果，亦無從換回上訴人之互諒，是任何人處於此相同
    情況，均會喪失維持婚姻之意願。
  (五)上訴人再抗辯其已改善，並積極尋求與被上訴人復合機會，
    然被上訴人不願維持婚姻，亦不給其機會，就兩造婚姻之不
    能維持，其並無可歸責事由，被上訴人自不得請求離婚云云
    。惟查：夫妻係以誠摰相愛為基礎，精神重於物質，倘已無
    誠摰相愛，甚或仇恨孳生，而互相折磨，婚姻即無可維持。
    本件上訴人就兩造婚姻之不能維持有過失，且其過失與被上
    訴人相當，已如前述，而被上訴人於95年3月間曾要求上訴
    人辦理離婚，上訴人要求再給其半年時間思索，但因被上訴
    人父母反對而未果，此為上訴人所自承（見原審卷第15 頁
    ），足見兩造早就離婚之事為協商。查上訴人自被上訴人提
    起本件訴訟後，除曾寄卡片及禮盒外，僅口頭表示其已有改
    變，並要求繼續維持婚姻等語，並未有何維持婚姻之實際行
    動，而兩造分居迄今已有6年，實已形同陌路，徒有婚姻之
    名，益見兩造夫妻間誠摰相愛之基礎，業已動搖，難以期待
    兩造間得協力保持共同生活之圓滿、安全及幸福，而有難以
    維持婚姻之重大事由，且該事由之發生兩造均有相當可歸責
    之事由，非基於被上訴人一方所致之，故被上訴人主張有難
    以維持婚姻之重大事由，應可採信。從而，被上訴人依民法
    第1052條第2項之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
    。
五、綜上所述，被上訴人以兩造婚姻有難以維持婚姻之重大事由
    ，依民法第1052條第2項規定，訴請離婚，為有理由，應予
    准許。原審准許兩造離婚之判決，於法並無違誤。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  李華安
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
