【裁判字號】    96,上,462
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第462號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，其財產權部分之訴訟標的金額為新台
幣（以下同）10萬元，應徵第三審裁判費1,500元；另公開聲明
道歉部分，屬非因財產權之訴，依民事訴訟法第77條之14第1項
、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁判費4,500元；合計應繳
第三審裁判費6,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
