【裁判字號】    97,毒抗,23
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第23號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國96年12月11日裁定（96年度毒聲字第1570號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品，經依臺灣桃園
    地方法院96年度毒聲字第1285號裁定送臺灣桃園看守所附設
    勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所民
    國96年11月27日桃所衛字第0961305125－9號函送之證明書
    及評估標準紀錄表各1份附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第20條第2項之規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治
    等語。
二、原裁定以經核上揭聲請意旨，於法無不合，爰依毒品危害防
    制條例第20條第2項，裁定甲○○施用第一級毒品，令入戒
    治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾壹年。
三、經核原裁定上開認事用法，核無違誤。抗告人抗告意旨以被
    告身負家庭經濟重擔及照顧撫養重病之雙親、年幼姪女之責
    ，請求暫緩執行強制戒治等語。惟查：抗告人於警詢時已坦
    承有施用海洛因（見毒偵字第5733號卷），且臺灣桃園看守
    所附設勒戒處所於抗告人九十六年十月十二日入所觀察、勒
    戒後至同年十一月九日止所為有無繼續施用毒品傾向之綜合
    評估結果，認其仍有繼續施用毒品傾向，有該所九十六年十
    一月九日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表附卷可稽。抗告人上開所辯均僅
    為個人家庭因素，非得停止或暫緩強制戒治之事由。從而，
    原審依檢察官聲請裁定抗告人入戒治處所強制戒治，自無不
    當，抗告人仍執前開情詞指摘原裁定不當，難認有理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
