【裁判字號】    96,抗,1634
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    撤銷強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1634號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間撤銷強制執行事件，對於中華
民國96年12月31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
，同法第495條之1規定：「抗告，除本編別有規定外，準用第3
編第1章之規定。第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486
條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定」。查抗告人於民
國97年1月18日對本院於民國96年12月31日所為之裁定，提起再
抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任
狀，茲命抗告人於送達本裁定正本翌日起7日內補正，抗告人如
未依限補正，即認抗告為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
