【裁判字號】    96,抗,1921
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1921號
再抗告人  甲○○
代 理 人  余忠益律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國96
年12月31日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第486條第1項、第4
    項、第5項、第6項及第436條之3第3項定有明文。至所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤，而所謂原則上之重要性，係指該再抗告事
    件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言
    。
二、經查，本件相對人不服臺灣臺北地方法院96年度裁全字第11
    542號裁定，提起抗告，經本院廢棄原裁定，駁回再抗告人
    在原法院之聲請，再抗告人不服提起再抗告，其再抗告意旨
    略以：原裁定拘泥於民事訴訟法第523條命債權人釋明債務
    人之財產非有日後不能強制執行或甚難執行之虞，未斟酌再
    抗告人已供擔保補釋明之不足，有違同法第526條第2項之立
    法真意，將架空該條項規定使其形同具文，導致債權人求償
    無門，故原裁定確有適用民事訴訟法第523條之錯誤，且有
    不適用民事訴訟法第526條第2項之錯誤云云。核其所述，乃
    就其應否就假扣押之原因為釋明所為之爭執，與適用法規顯
    有錯誤有間，非與本院持以判斷之見解所涉之法律問題，有
    何原則上重要性或有須加闡釋之必要，揆諸前揭說明，本件
    再抗告自不應許可。
三、據上論結，本件再抗告為不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    蘇芹英
                              法  官    薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
