【裁判字號】    96,上,47
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人   甲○○
被上訴  人   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
上列當事人問確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國95年11
月9日臺灣臺北地方法院95 年度訴字第7846號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下:
  主 文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理 由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告向本院提
    起再審之訴，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定
    經合法送達後，已逾相當期問，仍未繳納裁判費，參照本院
    二十七年滬杭字第五十二號判例釋示，自可不另酌定期問命
    其補繳裁判費，而逕行駁回本件再審之訴 (最高法院70年台
    字第194號判例參照)。故當事人提起上訴同時聲請訴訟救助
    時，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當
    期間或經法院裁定限期命其補繳裁判費，仍未繳納裁判費者
    ，即得認其上訴要件有欠缺，以裁定駁回其上訴 (最高法院
    85年度台抗字第393號判決參照)
二、本件甲○○提起上訴，繳納第一、二審裁判費不足，經本院
    於96年4月2日裁定限期命其於十日內補正，甲○○業於96年
    4月10 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。嗣甲○○
    提起抗告，經最高法院96年8月22日裁定抗告駁回確定，裁
    定正本並於96年9月3日送達甲○○，亦有送達證書，附卷可
    稽。雖甲○○於97 年1月8日具狀減縮聲明為:「被上訴人應
    自89年12 月1日起至本件清償日上，按月給付上訴人新台幣
    (以下同)150,000 元。」，有民事聲明變更狀可稽。又，因
    定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
    ，以十年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。故核其減
    縮聲明後之訴訟標的價額為18,000,000元（150,000元xl2x1
    0=18,000,000元)，應繳納第一審裁判費170,400元 (減去已
    繳納8,730元，應補繳納161,670元)、第二審255，600 元 (
    減去已繳納22,780元，應補繳納232,820元)  合計應補繳納
    394,490元 (161,670元+232,820元=394,490元) ，甲○○收
    受最高法院駁回其抗告之裁定正本及其提出民事聲明變更狀
    ，已逾相當期問，仍未補繳。按上訴人雖曾減縮上訴聲明，
    但本院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力。甲○○
    既未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計算所應行補繳
    之裁判費，其上訴為不合法，應予駁回 (最高法院75年台抗
    字第115號判例參照)。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
