【裁判字號】    96,重上,193
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第193號
上  訴  人  財團法人台灣省桃園縣中華福音道路德會仁愛堂區
            會
法定代理人  甲○○
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，繳納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。民事訴訟法第466條之1定有明文。經
查：上訴人因與被上訴人乙○○間履行契約等事件，不服本院第
二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。又本件訴訟標的價額為新
台幣 (下同）776萬80000元，應徵第三審裁判費11萬6884元，茲
依民事訴訟法第77條之16、第481條、第442條第2項前段、第466
條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
