【裁判字號】    96,重再,50
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第50號
    再審  原告    乙○○
    訴訟代理人    吳忠德律師
    再審  被告    甲○○
    共      同
    訴訟代理人    莊乾城律師
上列當事人間因拆除地上物事件，再審原告對於中華民國92年7
月14日臺灣臺北地方法院91年度訴字第4318號確定判決，提起再
審之訴，經臺灣臺北地方法院裁定移送本院，本院裁定如下：
      主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈
    束，不得以該訴訟更移送於他法院，但專屬於他法院管轄者
    ，不在此限，此觀同法第30條第2項但書規定自明。
二、經查本件再審原告係對於臺灣臺北地方法院91年度訴字第43
    18號確定判決，主張有民事訴訟法第496條第1項第1款、第
    13款再審事由，向原法院提起再審，此有其民事再審起訴狀
    可稽（原法院卷第1-6頁），再審原告嗣雖於民國96年10月
    23日具狀變更再審聲明為：一、原法院91年度訴字第4318號
    及本院95年度重上更(一)字第85號民事確定判決廢棄。二、上
    開廢棄部分，再審被告之起訴及其假執行之聲請均請駁回。
    原法院乃以再審原告係同時針對第一、二審確定判決提起再
    審，應專屬原第二審法院即本院管轄為由，裁定移送本院，
    惟再審原告上開變更聲明之民事準備書狀中，並無敘及本院
    95年度重上更(一)字第85號民事確定判決有何再審事由，再審
    原告復於本院到場陳明係針對上開一審確定判決認有再審事
    由提起再審，而因其二審判決（95年度重上更(一)字第85號）
    將第一審判決附圖變更，所以同時聲請廢棄，但不對上開第
    二審確定判決提起再審，有本院準備程序筆錄附卷可稽。則
    再審原告既已明示僅就原法院91年度訴字第4318號判決提起
    再審，依民事訴訟法第499條第1項規定，應專屬為判決之原
    法院管轄，本院對之並無管轄權，原裁定誤為移送本院，依
    首開說明，自應由本院依職權移送其專屬管轄法院，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
