【裁判字號】    96,上訴,4421
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁  ○
輔  佐  人
即被告之子  丙○○
指定辯護人本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣士林地方法院95年度
訴字第738號，中華民國96年8月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署95年度偵字第7089號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○係老年性癡呆症合併妄想症患者，致依其辨識而行為之
    能力顯著減低，於後述行為時為精神耗弱之人，其與親戚乙
    ○○間因土地界址糾紛素有不睦，民國（下同）95年5月18
    日13時許，乙○○在位於臺北縣淡水鎮下圭柔山28巷9號其
    與丁○住處前，開挖田埂，丁○因而心生不滿，竟基於殺人
    之犯意，利用乙○○聞聲轉身未及防備之際，持己有之水果
    刀1支刺向乙○○臉部、胸部及頸部等處，致乙○○受有右
    下肺葉穿刺傷併大量氣血胸、胸壁多處穿刺傷、腹壁穿刺傷
    及右側下眼臉撕裂傷（計有胸部刺傷、背部大小3×1公分、
    深1公分、頸部2×1×1公分、右胸2×0.5×1公分、左胸3×
    1×2公分）等之傷勢，乙○○經人送醫，丁○始將前開水果
    刀棄置於上址庭院內水龍頭旁草叢內，而乙○○於當日在淡
    水馬偕醫院進行急診開胸手術，行右下肺葉部分切除與修補
    手術，術後進入外科病房觀察，至5月23日始轉至普通病房
    ，於6月6日出院，而挽回性命。警察事後據報前往處理，扣
    得上開水果刀1支（保管字號為臺灣士林地方法院95年度保
    管字第788號）。
二、案經乙○○告訴，由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告丁○經送行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院鑑定其精神狀態之結果，認為其於鑑定時意識
    清醒，於聽懂問話後能切題回答，對案情能自己描述經過，
    但較難接受勸阻，情緒較激動，此外並無明顯異常行為，定
    向力、計算能力、判斷力、抽象思考能力及記憶力尚可，此
    有卷附之該院95年12月29日以北總精字第0950025489號函所
    檢送之精神狀況鑑定報告書可憑；參諸本案原審於96年8月7
    日9時10分許進行審理時，被告丁○對於所詢相關案發過程
    、原因及年籍資料均能自行描述說明，足認被告丁○於審判
    時之精神狀態尚未達心神喪失之階段，應無刑事訴訟法第29
    4條第1項之停止審判事由。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文
    。查本判決下列所引用之下列各項證據方法之證據能力，當
    事人於原審及本院準備程序及審判期日中均表示無意見而不
    予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌
    該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據
    之情事，依刑事訴訟法第159條之5之規定，自得作為證據，
    合先敘明。
三、被告丁○固不否認於前揭時地與乙○○發生爭執及持刀刺乙
    ○○之事實，然矢口否認有殺人未遂犯行，被告於偵查中辯
    稱：係乙○○先行以拳頭毆傷其眼睛，其始拿刀亂揮而刺傷
    乙○○臉部云云。其於原審審理中辯稱：其係撿拾路旁鐵棍
    刺向乙○○云云。經查：
  (一)前揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○指訴明確，並有現
    場血跡照片在卷可參，且有扣案之水果刀1支可資佐證；又
    乙○○受有如事實欄所載之傷害，亦有馬偕紀念醫院95年6
    月6日出具之診斷證明書（見偵查卷第29頁）、馬偕紀念醫
    院95年9月26日馬院醫外字第0950003188號函及所檢附之病
    歷影本在卷可稽（見原審卷第31頁）；而上開診斷證明書及
    病歷影本所載之受傷部位，核與告訴人乙○○於審理中所證
    述之受傷情節相符。被告雖辯稱未曾持刀刺傷告訴人乙○○
    ，係以鐵棍亂刺云云。然依告訴人乙○○所受前開傷勢觀之
    ，多數均為穿刺傷，顯係銳器所致而非鐵棍所致；而被告丁
    ○於警詢及偵查中均供稱確曾持扣案之水果刀刺傷告訴人乙
    ○○，嗣於法院審理中雖翻異前詞，然其於警詢及偵查中所
    為之陳述，距事實發生之時較近，記憶當更為清晰，且甫經
    逮捕到案，較少權衡利害得失、受他人干預或相互勾串供詞
    ，比之事後翻異之言，理應更為可採，是在無其他事證可證
    明其嗣後翻異之詞與事實更為相符時，自不得任意捨棄初供
    不採；況扣案之水果刀係於被告上開住處庭院內之水龍頭旁
    草叢所尋獲，亦有現場照片附卷可憑（見原審卷第124頁至
    148頁），核與被告於警詢中供稱，其於刺傷告訴人乙○○
    後在其住處庭院水龍頭洗滌刀子及血跡並將水果刀放置於水
    龍頭旁邊草叢內等情相符，足見被告丁○於警詢及偵查中所
    為之供述內容，較屬可採，是告訴人乙○○所為上開之指訴
    ，應非虛言。
  (二)被告於案發時受有右眼眶瘀傷、右眼挫傷及顏面擦傷等之傷
    害，雖有馬偕紀念醫院95年5月21日出具之診斷證明書及被
    告於案發時所拍攝之照片在卷可參，然上開傷勢應為鈍物所
    造成，而依上開傷勢尚難判斷為拳頭或木頭所致、右眼挫傷
    主要為擦傷，亦有馬偕紀念醫院96年4月12日馬院醫眼字第
    0960000909號函及96年6月29日馬院醫眼字第0960002038號
    函在卷可參（見原審卷第156頁及176頁），尚難認上開傷勢
    係由告訴人乙○○以拳頭毆打所致；又告訴人乙○○於原審
    雖證稱，其於被告丁○持刀攻擊之際確曾徒手反抗等語，然
    依證人乙○○於審理中所為證言觀之，其係於被告丁○持刀
    將其刺傷後始出手抵抗，自難認被告上開以刀刺殺乙○○之
    行為係出於防衛之意思；況被告及告訴人乙○○雖係親戚，
    但為土地界址之事，素來不睦，且被告丁○之年紀較告訴人
    乙○○約年長十餘歲，倘告訴人乙○○先行徒手毆打被告丁
    ○成傷，則告訴人乙○○對被告是否以刀攻擊，當無未加防
    備之理，於見被告丁○持刀相向，亦無於原地任由被告丁○
    持刀砍刺致傷及多處要害之理，被告辯稱，係乙○○毆打伊
    後，伊始持工具還擊一節，尚不足採。
  (三)又被告丁○持扣案之水果刀攻擊告訴人乙○○，而依告訴人
    乙○○所受之前開傷勢，遍及胸部、腹部及頸部等身體重要
    部位，又依卷附馬偕紀念醫院95年9月26日之前開函文所載
    ，告訴人乙○○於送醫之際因刺入右胸肺部致大量血胸而呈
    休克狀態，經緊急手術右下葉有4公分長刺傷一直流血，另
    外於右胸壁有刺傷，內有5百西西血液，經手術後，病情穩
    定直到出院，所以說送醫時有生命危險（見原審卷第31頁）
    。足見被告丁○於刺殺告訴人乙○○時用力之猛；又依原審
    96年2月27日勘驗時所繪製之刑案現場測繪圖及卷附之刑案
    現場照片觀之，本件雙方發生爭執時所在之路旁土地田埂與
    血漬處相距約十五公尺，參以告訴人乙○○於原審審理中證
    稱：被告丁○於持刀將其刺傷後，仍自後追躡並接續持刀刺
    向其身體各部位，以及乙○○受傷部位係屬胸部、腹部及頭
    部之要害，顯見被告丁○於實施上開加害行為之際殺意甚堅
    ，確有戕害告訴人乙○○生命之故意。綜上所述，被告丁○
    上開所辯，屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告丁○之犯行洵堪認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。被
    告丁○行為後，法律已有變更；修正前刑法第64條第2項及
    第65條第2項原規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十
    五年以下十二年以上有期徒刑。」、「無期徒刑減輕者，為
    七年以上有期徒刑。」，而修正後刑法第64條第2項及第65
    條第2項則規定：「死刑減輕者，為無期徒刑。」、「無期
    徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。」，經比
    較修正前後規定之結果，修正後之法律並非較有利於被告，
    依刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時之法律即修正前
    之規定論處；另修正前刑法第87條第2項、第3項原規定：「
    因精神耗弱或瘖啞而減輕其刑者，得於刑之執行完畢或赦免
    後，令入相當處所，施以監護」、「前二項處分期間為三年
    以下」，而修正後刑法第87條第2項、第3項則規定「有第19
    條第2項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公共
    安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施
    以監護。但必要時，得於刑之執行前為之」、「前二項之期
    間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免
    其處分之執行」，經比較修正前後規定之結果，應認修正後
    之法律並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適
    用行為時之法律即修正前之規定論處。次按，修正前刑法第
    25條及第26條原規定：「已著手於犯罪行為之實行而不遂者
    ，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者，為限。」、
    「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發
    生犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑」，而修正後
    刑法第25條及第26條則規定：「已著手於犯罪行為之實行而
    不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，
    並得按既遂犯之刑減輕之。」、「行為不能發生犯罪之結果
    ，又無危險者，不罰。」，然上開修正內容並未影響未遂犯
    之定義及得按既遂犯之刑減輕之意旨，自不涉及罪刑實質內
    容之變更，而無比較新舊法適用之問題。又按，修正前刑法
    第19條原規定: 「心神喪失人之行為，不罰。」、「精神耗
    弱人之行為，得減輕其刑。」，而修正後第19條則規定：「
    行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。」、「行為時因前
    項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕其刑」，然上開修正意旨僅係法理之明文
    化，並未涉及罪刑實質內容之變更，自無比較新舊法適用之
    問題。
五、被告著手殺害乙○○，但未發生死亡之結果，核被告所為，
    係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪。被告持刀先
    後刺殺告訴人乙○○身體各部位之行為，係基於一個殺人犯
    意之決定，以達成其同一犯罪之各個舉動，均屬當次殺人行
    為之接續行為，僅論以殺人一罪。被告丁○雖著手於殺人之
    犯行，惟並未造成告訴人乙○○死亡之結果，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告
    經送行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院綜合
    其個人生活史、既往犯案史、精神狀態檢查與心理測驗之結
    果，認為：其年紀老邁，長期聽力嚴重受損，與他人相處時
    ，常不顧他人談論內容，自說自話，案發前數年並因聽覺長
    期剝奪，思想處於多疑妄想狀態，常因聽不到他人之談話，
    當看到家人與別人說話時就覺得他人在談論他的是非，禁止
    家人與他人說話，已達妄想症之診斷，並因此常有外顯之衝
    動行為，會無故罵鄰居及趕走陌生路人，於案發當時其即因
    上述多疑妄想狀態，因此產生衝動暴力行為，故推斷其於案
    發當時之行為受妄想症之影響，致依其辨識而行為之能力明
    顯減弱，已達精神耗弱之程度，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院上開精神狀況鑑定書在卷可參，
    足見被告丁○於本件行為之際，確因前開精神障礙而致依其
    辨識之行為能力顯著減低，應依刑法第19條第2項規定減輕
    其刑，又前述刑之減輕，有二原因，依刑法第70條規定，遞
    減之。被告於行為時尚未滿八十歲，現已滿八十歲，而刑法
    第63條第1項所謂本刑為死刑或無期徒刑者，減輕其刑，係
    指法定刑為唯一死刑或無期徒刑，裁判時應本於該條規定而
    減處有期徒刑之謂。本件被告所犯殺人未遂罪，其本刑並非
    唯一死刑或無期徒刑，自無該63條第1項之適用（參看最高
    法院69年台上字第647號判例），併此敘明。
六、原審審酌被告丁○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於行為時因前開精神障礙致依其辨
    識而行為之能力顯著減低，且於行為之際年近八十歲，然其
    僅因土地界址糾紛即率爾持刀相向，殺害乙○○，致乙○○
    受有事實欄所載之嚴重傷勢，若未急救，有生命之危險，被
    告行為惡性難謂非鉅，且迄今未與乙○○達成和解，另審酌
    被告品行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、被害人所
    受之傷勢及犯罪所生損害等一切情狀，適用刑法第2條第1項
    前段、第271條第2項、第1項、第25條第2項、第19條第2項
    ，判處被告有期徒刑三年六月，再以被告丁○於本件行為後
    之95年5月22日及95年6月5日曾至財團法人佛教慈濟綜合醫
    院就診，然並未持續治療，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院
    臺北分院95年10月3日（95）慈新醫文字第950892號函所檢
    附之病情說明書及病歷資料在卷可參；而輔佐人丙○○於審
    理中亦陳稱：被告丁○目前並未就醫，且未按時服藥，平日
    獨自居住，復因溝通困難致家人無法照顧等語，參以被告丁
    ○係因上開精神病症影響致生本件暴力行為等情，足認其有
    再犯及危害公共安全之虞，因認應依修正前刑法第87條第2
    項、第3項之規定，併予宣告其於刑之執行完畢或赦免後，
    令入相當處所，施以監護3年。復以扣案之水果刀1支，係被
    告丁○所有之物，業經其於警詢及偵查中供明在卷，且為其
    持以犯罪所用之物，亦經告訴人乙○○於審理中證述在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之，經核並無不
    合。
七、檢察官依告訴人之請求提起上訴，指原審量刑過輕，又未將
    被告與社會隔絕；被告提起上訴，仍執陳詞，否認有殺人犯
    意，並稱係告訴人先毆打被告云云，原審量刑過重云云。惟
    被告提起上訴，指原審量刑過重云云。惟量刑屬法院之職權
    ，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原審量刑
    亦無失之於過重或過輕之情形。且無從認定係告訴人先行毆
    打被告，再原審亦諭知應令被告入相當處所施以監護三年，
    檢察官及被告之上訴，均無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第271條第1項、第2項
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
