【裁判字號】    97,毒抗,30
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度毒抗字第30號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣桃園看守所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國96年12月6日裁定（96年度毒聲字第1554號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品，經原審法院96年
    度毒聲字第83號裁定送台灣桃園看守所附設勒戒處所觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所96年11月20日桃所
    衛字第0961305122-7號函送之有無繼續施用毒品傾向評估表
    標準紀錄表暨證明書各一份在卷可參，原審依毒品危害防制
    條例第20條第2項規定裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為六個月以上至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    一年，核無不合。抗告意旨略以被告已知悔悟，家中經濟由
    被告一人獨撐，非無給予自新機會云云，核無理由，應予駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
