【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人青年日報等間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文，而所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救
    助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言，最高
    法院87年台抗字第660號裁定意旨參照。且所謂顯無勝訴之
    望，係指其伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而
    言，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助
    之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資
    力，或經有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、經查，本件聲請人前與相對人青年日報等間請求損害賠償事
    件，經原審即臺灣臺北地方法院96年8月31日96年度重訴字
    第628號判決，以聲請人之訴顯無理由，駁回其訴。聲請人
    就上開判決提起上訴（本院96年度重上字第630號損害賠償
    事件），並主張其無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助。惟
    聲請人雖提出低收入戶證明、臺灣基隆看守所被告在所證明
    書、診斷證明書、全民健康保險證明卡、身心障礙手冊、建
    物登記謄本、土地登記謄本為證。然聲請人所提起損害賠償
    訴訟，經原審以其訴顯無理由，判決駁回其訴在案，聲請人
    提起上訴後雖又追加台灣微軟股份有限公司、吉隆有線電視
    股份有限公司為被上訴人，然所主張之事實及理由並無不同
    ，自難謂聲請人顯有勝訴之望，是其向本院聲請訴訟救助，
    與法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
