【裁判字號】    95,保險上,52
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度保險上字第52號
上  訴  人  友邦產物保險股份有限公司（即美商美國環球產物
            保險有限公司台灣分公司之承受訴訟人）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
被  上訴人  中華航空股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○○○○○○○ ○○○
                       Airport Chicago,IL61666,U.S.A
共      同
訴訟代理人  邵達愷律師
            柳瑜珊律師
            劉法正律師
被  上訴人  魯嶧聯運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  程學文律師
參  加  人  中菲行航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王寶輝律師
複  代理人  黃文祥律師
            吳嘉榮律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由友邦產物保險股份有限公司為上訴人美商美國環球產物
保險有限公司台灣分公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；上開應承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。又訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之。民事訴訟法第169條、第175條第1項、第177條第3項
    分別定有明文。
二、經查本院95年度保險上字第52號請求損害賠償事件，業經本
    院於民國96年11月27日判決在案，該判決正本並於96年12月
    5日送達原上訴人美商美國環球產物保險有限公司台灣分公
    司（下稱環球產物保險公司），有達證書附卷可稽。因原上
    訴人美商美國環球產物保險公司已於本院裁判前即96年10月
    1日與友邦產物保險股份有限公司合併而消滅，並於同年12
    月20日辦妥合併登記，有行政院金融監督管理委員會96年8
    月24日金管保三字第09602099350號函、友邦產物保險股份
    有限公司變更登記表可稽。是友邦產物保險股份有限公司於
    97年1月17日具狀聲明承受訴訟並續行訴訟程序，核無不合
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
