【裁判字號】    97,交附民上,2
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度交附民上字第2號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                      號
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地
方法院中華民國96年9月26日第一審附帶民訴判決（96年度壢交
簡附民字第39號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）390,000元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人甲○○於民國95年9月29日晚間，駕駛車牌號碼ZU-
    4143號自用小客車，行經桃園縣觀音鄉台66線與台15線交岔
    路口時，疏於注意路口車輛之動態，貿然左轉，而與由其左
    方騎乘車號QF7-139號機車來之上訴人乙○○發生碰撞，乙
    ○○因而受有右側脛骨上端閉鎖性骨折之傷害，爰求為判決
    如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知不受理，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
