【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣卜蜂企業股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國96年11月19日臺灣基隆地方法院96年度裁全字第
2006號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人原積欠相對人新臺幣
    （下同）26萬1,810元，並開立票載發票日為民國 (下同)96
    年11月5日之支票一紙，詎屆期提示後竟遭退票 ，經其催討
    ，抗告人僅償還1萬1,000元，尚積欠25萬0,810元 。近聞抗
    告人有脫產打算，為免將來有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，願供擔保以補釋明之不足，爰聲請假扣押等情。
二、原法院以：相對人就其主張之請求及假扣押原因，已提出支
    票及退票理由單為據，並願供擔保以補釋明之不足，則其聲
    請核無不合，酌定擔保金後准許本件假扣押等語。
三、本件抗告意旨略以：相對人之業務員楊啟明於抗告人給付1
    萬1,000元時，曾承諾相對人會再與抗告人協商還款事宜，
    惟相對人違反承諾，聲請本件假扣押，實令抗告人難以信服
    云云。
四、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。」、「請求及假扣押之原因，應
    釋明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    請求及假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後
    為假扣押。」民事訴訟法第522條第1項、第526條第1至3項
    分別定有明文。是聲請假扣押程序乃係保全之程序，而非確
    定私權之訴訟程序，如符合上述假扣押之要件，並經債權人
    釋明請求及假扣押之原因存在或雖有釋明不足而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
    保後為准許假扣押之裁定。
五、經查，相對人就其假扣押之請求及原因雖釋明不足，惟願供
    擔保，則原法院准許本件假扣押，並無不合。抗告人上開所
    辯縱令屬實，為實體事項之爭執，非本件保全程序所得審究
    。抗告人指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    民事第13庭
                        審判長法  官 黃嘉烈
                              法  官 高鳳仙
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
