【裁判字號】    96,上訴,5070
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
選任辯護人  李進成律師
選任辯護人  游婷妮律師
上列上訴人因違反藥事法等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
簡上字第462號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第11844號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○係位於臺北縣三重市○○街50號「匯豐藥局」負責人
    ，明知「VIAGRA」、「威而鋼」；「犀利士CIALIS」（聲請
    簡易判決處刑書及原審簡易判決均誤載為「犀力士」）等商
    標名稱、商標圖樣，分別係美商輝瑞大藥廠股份有限公司（
    以下簡稱「輝瑞公司」）、美商禮來ICOS有限公司（以下簡
    稱「禮來公司」）向我國經濟部前中央標準局（現改制為智
    慧財產局）、經濟部智慧財產局申請註冊，經核准取得指定
    使用於藥品商品之商標專用權（「VIAGRA」、「威而鋼」商
    標註冊號數：00000000、00000000；「CIAL IS犀利士」商
    標註冊號數：00000000），現仍在商標權專用期間內，未得
    上開商標權人同意或授權，不得於同一商品使用近似或相同
    之註冊商標，且明知不詳真實姓名年籍之成年男子向其兜售
    之威而鋼、犀利士等藥品（除散裝威而鋼3粒外，其餘於其
    上均附有印製上開商標圖樣、專用權人公司名稱標示之包裝
    盒及藥品說明書即仿單）及其等之外包裝盒暨藥品說明書等
    物品，均係未經輝瑞公司、禮來公司同意或授權，意圖欺騙
    他人而於同一商品使用相同於上開註冊商標圖樣之仿冒商標
    商品，且係未經行政院衛生署核准擅自製造之偽藥，仿單即
    藥品使用說明書為偽造上開公司名義之私文書，外包裝盒上
    標示之公司、商標名稱圖樣則均係偽造之準私文書，足以對
    外表示該等藥錠分別係上開公司所製造而使消費者誤認該等
    藥錠確為上開公司所製造。詎甲○○仍基於意圖營利販賣上
    開仿冒商標之偽藥商品之犯意及行使偽造私文書之概括犯意
    ，先於民國93年年底、94年年初某日（簡易判決處刑書略載
    為「93年間某日起」），在上開匯豐藥局內，以每瓶30粒新
    臺幣（下同）6,000元之價格，向前開不詳真實姓名年籍成
    年男子購入仿冒商標威而鋼偽藥商品1瓶；再於數月後某日
    （簡易判決處刑書誤載為「至95年5月4日為警查獲時止」）
    ，在上開匯豐藥局內，分別以每瓶30粒4,000元、以每盒4顆
    1,000元之低價，向前開不詳真實姓名年籍成年男子購入仿
    冒商標威而鋼偽藥商品2瓶（包括仿冒威而鋼商標之包裝瓶2
    個及藥品說明書2份）、犀利士偽藥商品3盒（包括仿冒犀利
    士商標之外包裝盒3個及藥品說明書3份），並以威而鋼每粒
    300元至350元、犀利力每粒450元至500元不等之價格，售予
    不特定顧客牟利，足以生損害於輝瑞公司、禮來公司。嗣因
    輝瑞公司市場調查員於95年2月10日前往上開「匯豐藥局」
    ，以4,500元之價格購入威而鋼15粒（包括仿冒威而鋼商標
    之包裝瓶1個及藥品說明書1份）後，將該購得威而鋼藥品進
    行鑑定結果，均非輝瑞公司核准輸入臺灣地區銷售之真品，
    遂報請處理，經警於95年5月4日中午12時20 分許，持原審
    核發之搜索票前往上開匯豐藥局當場查獲，並扣得仿冒威而
    鋼商標之偽藥商品63粒（散裝3粒、罐裝2罐《含仿冒威而鋼
    商標之外包裝盒2個及藥品說明書2份》）、仿冒犀利士商標
    之偽藥商品11粒（3盒《含仿冒犀利士商標之外包裝盒3個及
    藥品說明書3份》），進而查悉上情。
二、案經輝瑞公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一隊第
    一中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，嗣經板橋地方法院合議庭改適用通常程序審判。
    理  由
壹、證據能力有無之判斷：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人即告訴代理人劉騰
    遠曾於警詢中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其未再於法
    院審理中為陳述，且查無符合同法第159 條之1 至之4 等前
    4 條之情形，其所為之上開警詢筆錄內容，於本院審理時予
    以提示並告以要旨，且各經檢察官、辯護人及被告等人表示
    意見。當事人或辯護人已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於
    言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依上開規定，是證人
    於警詢中之證言應具有證據能力。
貳、實體方面：
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及原審審理時坦承
    不諱（見偵查卷第5 頁至第6 頁、第38頁至第39頁、原審卷
    第51頁、第72頁、第97頁），核與告訴代理人劉騰遠於警詢
    中指訴之情節相符（偵查卷第9 頁），並有「VIAGRA」、「
    威而鋼」、「CIALIS犀利士」等中華民國商標註冊證影本各
    1 紙、行政院衛生署藥品許可證（VIAGRA）影本1 紙、免用
    統一發票收據1 紙暨查獲現場照片10幀等附卷可稽；而前揭
    扣案藥品經鑑定後確係仿冒商標之偽藥商品，亦有輝瑞公司
    所出具之真仿鑑定分析檢驗報告及禮來公司科學調查報告等
    件在卷可按，復有仿冒威而鋼商標之偽藥商品63粒（散裝3
    粒、罐裝2 罐《含仿冒威而鋼商標之外包裝盒2 個及藥品說
    明書2 份》）、仿冒犀利士商標之偽藥商品11粒（即3 盒《
    含仿冒犀利士商標之外包裝盒3 個及藥品說明書3 份》等物
    扣案可資佐證。足徵被告前開自白核與事實相符。至被告雖
    於原審審理時陳稱伊所購入之犀利士偽藥商品僅1 盒云云，
    然被告所經營之上開匯豐藥局於前揭時間為警查獲時，所扣
    得之犀利士偽藥商品有3 盒（僅存11粒）一節，已如前述，
    是被告此部分所陳，應屬有誤，不足採信。又被告辯稱伊販
    賣威而鋼、犀利士都是零賣，沒有將包裝瓶、外包裝盒及說
    明書，交給顧客過云云，然犀利士3 盒之外包裝盒及說明書
    均仍存在而經警於前揭時地扣案，已如前述，是被告就犀利
    士部分之陳述固然可取，惟威而鋼方面，除有2 瓶包裝完整
    之威而鋼，該盒及說明書並未行使外，另有散裝威而鋼3 粒
    經警查扣在案，而該等散裝威而鋼並未以包裝瓶裝置，亦有
    現場照片附卷可稽，苟被告並未將該原本裝置散裝威而鋼之
    包裝瓶及說明書行使，依常情而論，該3 粒散裝之威而鋼自
    不可能未以該包裝瓶裝置，是被告辯稱伊沒有將威而鋼包裝
    瓶1 個及說明書1 份連同威而鋼售予顧客云云，自無足信，
    此外，尚無積極證據足資證明被告有其他行使包裝瓶、外包
    裝盒及說明書等犯行。綜上，本件事證明確，被告販賣上開
    威而鋼、犀利士偽藥商品及行使偽造私文書、行使準偽造私
    文書等犯行均堪予認定。
二、藥事法第83條第1 項雖曾於93年4 月21日修正公布，並自同
    年4 月23日起施行，而被告業已忘記係於何時購入上開偽藥
    ，亦據被告於警詢中陳明在卷（見偵查卷第5 頁），惟依被
    告於警詢及偵查中所述：「（問：你從何時開始販賣仿冒禁
    藥？）約2 年前」、「（問：何時起在上址販售偽造之威而
    鋼、犀利力？）賣差不多1 、2 年了」等語（見偵查卷第6
    頁、第38頁），且於原審審理時陳稱：「我是被查獲約兩年
    前，即約93年底、94年年初開始買入威而鋼…」等語在卷（
    見原審卷第97頁），堪認被告係於93年年底、94年年初始購
    入上開偽藥甚明，是自無上開93年4 月21日修正公布前之藥
    事法第83條之適用。又被告行為後，藥事法第83條雖於95年
    5 月30日經修正公布，並於95年7 月1 日施行，然該條第1
    項之條項及內容均無變更，自不生比較適用之問題，應適用
    行為時即95年5 月30日修正前（即93年4 月21日修正公布）
    藥事法第83條之規定。核被告所為，係犯商標法第82條之販
    賣仿冒商標商品罪及95年5 月30日修正前藥事法第83條第1
    項之販賣偽藥罪。按所謂販賣者，不以販入之後復行賣出為
    必要，苟係以營利為目的販入或賣出，有一及此，犯罪即屬
    成立（最高法院67年臺上字第2500號判例參照）。本件被告
    係以營利為目的販入前開偽藥之仿冒商標商品，並賣出該等
    偽藥之仿冒商標商品之事實，已如前述，公訴人認被告多次
    販賣所為係成立修正前刑法第56條之連續犯云云，猶有誤會
    。又藥品說明書係用以說明該藥品之主治效能及服用方法，
    屬於私文書之一種，被告明知上開藥品說明書，係冒用上開
    商標專用權人名義而偽造之私文書，仍加以販賣行使，足以
    生損害於告訴人等之權益，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪。再按在紙上或物品上之文字、符號、圖
    畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，依
    刑法第220 條第1 項規定，應以文書論，查輝瑞公司、禮來
    公司之英文名稱、商標圖樣及標籤，係該等公司表示其用意
    之證明，自屬刑法第22 0條第1 項之準私文書，被告販售之
    仿冒藥品，外包裝盒（盒裝及瓶裝）均有標示公司及商標名
    稱、圖樣、標籤，則其仍有主張該公司及商標之意思內容，
    足以生損害於輝瑞公司、禮來公司之權益，至為灼然，係犯
    刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私
    文書罪。又被告行為後，刑法第55條之規定，已於94年1 月
    7 日修正，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正後刑法第55條，雖將舊刑法第55條後段關於牽連犯之規
    定刪除，但其前段關於想像競合犯之規定並無變更，而其但
    書係科刑之限制，為法理之明文化，亦非屬法律之變更，並
    無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問
    題（最高法院95年台上字第5589號判決、最高法院95年11月
    7 日第21次刑事庭會議決議採此意見）。被告以一販售行為
    ，同時犯販賣偽藥、販賣仿冒商標商品及行使偽造私文書（
    藥品說明書部分）、行使偽造準私文書（公司、商標之名稱
    、圖樣及標籤部分）之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一較重之販賣偽藥罪處斷。檢察官雖未就被告行使
    偽造私文書、行使偽造準私文書之犯罪事實起訴，惟被告此
    部分之犯行與前述經起訴論罪之販賣偽藥、販賣仿冒商標商
    品犯行間，具有想像競合之裁判上一罪關係，自為起訴之效
    力所及，本院亦應一併審究。
三、原審以簡易判決所為之論罪科刑：(一)刑法第41條第1項關於
    易科罰金之規定，雖於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，然無論修正前或後之刑法第41條第1項，均以「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」為其得易科罰金之要
    件，而本件被告所犯藥事法第83條第1項之罪，係規定：「
    明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙
    保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣五百萬元以下罰金。」自屬不得易科罰金之罪，簡
    易判決於本件宣告刑之下，併諭知易科罰金之折算標準，於
    法自有未合；(二)簡易判決將被告販賣偽藥論以連續犯，尚有
    不當；(三)簡易判決漏未論及被告行使偽造私文書、行使偽造
    準文書等犯行，亦有違誤；(四)被告犯罪係在96年4月24日以
    前，簡易判決未及依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定予以被告減刑，而為有利於被告之適用，於
    法亦有未合；而將簡易判決上揭違法不當予以撤銷改判，適
    用95年5月30日修正前藥事法第83條第1項，商標法第82條、
    第83條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、刑法第216條
    、第220條、第210條、第55條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條等規定，並審酌被告因貪慾圖利而
    販賣偽藥，時間非短，不僅危害國人身體健康，且侵害他人
    商標，對商標專用權人造成損害，有礙公平交易秩序，嚴重
    損及我國國際形象，本不宜寬貸，惟念其並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽，素行良好，犯
    後坦承犯行，又已年逾70歲，且其迄未與告訴人達成和解賠
    償告訴人之損失，係因無法交出上游，並非不願賠償告訴人
    所求償之金額，已據被告於原審審理時陳明在卷（見原審卷
    第72頁），核與告訴代理人於原審審理時所述：「告訴人公
    司的政策向來都是要求被告提供上手，才能達成和解，但被
    告完全沒有提供，所以無法和解」、「被告還是沒有辦法提
    供我們上手，上手部分還是不特定，金額部分上訴人（即告
    訴人，為告訴代理人誤用）並沒有表示意見，上訴人主要是
    要知道上手，被告目前也只能告知我們上手是男是女及年紀
    ，仍不足以讓告訴人查出上手，所以我們認為不符合我們和
    解的條件，也就沒有再提出金額與被告洽談」等語相符（見
    原審卷第73頁、第99頁），堪信被告此部分所陳為真，再衡
    以上手既明知從事違法工作，應不可能讓一般藥局經營者輕
    易尋獲，是被告陳稱伊已無法查知上手，亦符情理，況本件
    被告認罪，自無迴護上手之必要，足認被告確有和解之誠意
    ，雙方未能和解，實因告訴人亟思尋獲上手遏阻仿冒商標、
    販賣偽藥歪風而堅持被告必須交待上手始願和解所致，仍可
    認被告犯後態度良好等一切情狀，量處有期徒刑4月，暨以
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總
    統於96年7月4日公布，自96年7月16日起生效，本件被告犯
    罪時間係在96年4月24日以前，合於上開減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，且非同條例第3條所定不得減刑之罪，是併
    依上開減刑條例規定減其宣告刑二分之一，另以扣案之威而
    鋼偽藥63粒（散裝3粒、罐裝2罐）、犀利士偽藥11粒（3盒
    ）、仿冒輝瑞公司「VI AGRA」商標之外包裝盒2個（含說明
    書2份）、仿冒禮來公司「CIAL IS 」商標之外包裝盒3個（
    含說明書3份），分別係仿冒輝瑞公司、禮來公司商標權人
    商標之商品及提供於服務使用之文書，不問屬於犯人與否，
    均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收，並敘明告訴人
    輝瑞公司為蒐證而向被告所購得之威而鋼15粒，因藥錠於鑑
    定時經實驗而耗盡（包裝盒及說明書亦因丟棄而不存在），
    業經告訴代理人於原審審理時陳報在卷（見原審卷第99頁）
    ，均已無法再沒收，故不另為沒收之諭知，其認事用法，核
    無違誤，被告上訴認其行為應有82年2月5日修正公布後之藥
    事法第83條規定適用，而得依刑法第41條第1項易科罰金云
    云，為無理由，應予駁回。又被告已於96年12月26日與告訴
    人美商輝瑞公司達成和解，給付30萬元予輝瑞公司，其中20
    萬元為賠償輝瑞公司損害，10萬元則供刊登道歉啟事於藥事
    雜誌之用，有和解書、道歉啟事各一份附卷可稽（見本院卷
    ），另被告雖尚未與美商禮來公司達成和解，惟於96年1月3
    日刊登道歉啟事向禮來公司公開道歉，並提存20萬元予禮來
    公司賠償損害，有道歉啟事、提存書各一份附卷可稽（見本
    院卷），被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本院認所宣告
    之刑，被告已足之警惕，無再犯之虞，故以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑肆年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     1     月    22   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
者，處三年以上十二年以有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
