【裁判字號】    96,交易,58
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              96年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
27號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
ㄧ、甲○○於民國96年7月13日上午8時40分許，駕駛車牌號碼50
    29-TF號自用小貨車，沿臺東縣臺東市○○路○段，由南往北
    方向行駛，行經臺東縣臺東市○○路○段420號前時，本應注
    意行車速度應依該處速限時速60公里駕駛，且駕車行進中，
    汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意車前
    狀況，猶以時速65至70公里超速駕駛，適林碧雲在臺東縣臺
    東市○○路○段420號前，違規騎乘J2V-823號機車由東向西
    直接橫越道路，甲○○因煞車不及，而撞擊林碧雲所騎上開
    機車之左側面，致林碧雲人、車倒地，造成林碧雲受有胸腹
    部挫傷、肋骨骨折、左小腿開放性骨折等傷害。甲○○於肇
    事後，在有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，主動託人報警
    並向據報前往處理之臺東縣警察局臺東分局利嘉派出所警員
    邱泰德陳明係肇事者，自首而接受裁判。惟林碧雲上開傷害
    經送往馬偕紀念醫院臺東分院治療後，仍因氣血胸、心肺衰
    竭而不治死亡。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
ㄧ、據以論罪之證據名稱：
（ㄧ）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序、審理時
      之自白。
（二）臺東縣警察局道路交通事故調查報告表（ㄧ）（二）、道
      路交通事故現場圖各1份、現場照片及車損照片各14張。
（三）馬偕紀念醫院臺東分院診斷證明書及急診病歷各1份。
（四）臺灣臺東地方法院檢察署法醫驗斷書、96年7月13日相驗
      筆錄、相驗屍體證明書各1份。
（五）綜上各節參互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信。
      按行車速度，依速限標誌或標線之規定；又汽車行駛時，
      駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
      要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項、第94條
      第3項定有明文。本案被告駕車自應注意遵守上述道路交
      通安全規定，且依卷附道路交通事故調查報告表（ㄧ）所
      載，當時天候晴，日間自然光線，路面乾燥無缺陷、無障
      礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
      狀況，復超速行駛，致生本件交通事故，其有過失極為明
      確，又被害人林碧雲因本件車禍致氣血胸、心肺衰竭而不
      治死亡，被告之過失行為與被害人林碧雲之死亡結果間，
      具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
      應依法論科。
二、論罪科刑部分
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    。被告肇事後託人報警，等待員警到場處理，並陳明自己係
    肇事者一節，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可參，被告既已向該管公務員申述犯罪事實
    而不逃避接受裁判，合於刑法第62條前段所定對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。另按
    道路交通管理處罰條例第86條第2項規定，汽車駕駛人，在
    快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進入
    快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其
    刑。必汽車駕駛人在快車道依規定駕車行駛，始有該條項減
    刑規定之適用。本件被告肇事時有違規超速之事實，業如前
    述，自難謂係依規定駕車行駛，依前開說明，自無道路交通
    管理處罰條例第86條第2項減刑規定之適用，併此敘明。爰
    審酌被告駕駛自小貨車行經速限60公里之路段，超速行駛，
    致生本件車禍，被害人林碧雲因此死亡、對他人生命法益造
    成侵害，被告肇事後迄未能與被害人之家屬達成和解，惟念
    其先前無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，被害人於本件車禍
    之發生亦有過失，被告犯後自首並坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項、刑法第62條前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
