【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文規定。又
    依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利
    於行為人之法律（最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議可
    資參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，
    同年2月2日總統公布，並於同年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第 5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第 5款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院
    、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所載之刑確定，復經
    分別依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份及如附表所示之臺灣臺北
    地方法院91年度易字第1303號、臺灣高等法院92年度上易字
    第1894號刑事判決書、臺灣臺北地方法院93年度北交簡字第
    160號刑事簡易判決書、臺灣高等法院93年度上易字第73 號
    、本院93年度易字第260號、94年度訴字第112號刑事判決書
    各 1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編
    號5 過失傷害罪所列之偵查機關年度案號「臺北地檢82年度
    偵緝字第902號」，應更正為「臺北地檢92年度偵緝字第902
    號」外，其餘經核尚無不合，認聲請為正當，自應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
