【裁判字號】    97,促,468
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第468號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣 (下同)肆佰貳拾柒萬玖
    仟柒佰壹拾陸元，及其中新臺幣貳佰陸拾捌萬捌仟伍佰零
    玖元自民國九十六年九月二十日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點六六計算之利息，並自96年10月21日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個
    月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。及餘
    新臺幣壹佰伍拾玖萬壹仟貳佰零柒元自民國九十六年九月
    二十日起至民國九十七年三月十九日止按週年利率百分之三
    點零六計算之利息，並自民國九十七年三月二十日起至清償
    日止，按週年利率百分之三點四八五計算之利息，並自民國
    九十六年十月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹
    仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
