【裁判字號】    97,東交簡,30
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東交簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
  1.查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比
    較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。
  2.次查被告所犯刑法第185條之3之罪於88年4月21日增訂公布
    ，嗣於97年1月2日修正公布，修正公布前之主刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，而被告犯罪時（即民國9
    5年1月13日）之刑法就罰金刑之規定，依95年7月1日修正公
    布前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處銀元1元以上，並應
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就其原定數額
    得提高為2倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰
    之數額或倍數者，依其規定。惟95年7月1日修正公布之刑法
    第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，而95年6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1
    第2項規定：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」，比較修正前後之罰
    金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95
    年7月1日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第
    2條第1項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之
    刑法第185條之3規定科刑。
  3.又被告所犯者為刑法第185條之3之罪，而被告行為後，刑法
    第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以下罰金。」，已於97年
    1月4日修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）十五萬元以下罰金。」。
    而依刑法施行法第1條之1第1項規定「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。」；同條第2項規定「九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」。故依刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項後段，修正前刑法第185條之3有關罰金刑提高3倍
    後，最高額度為新台幣九萬元；而依刑法施行法第1條之1第
    1項規定，修正後刑法第185條之3之罰金刑最高額度，則提
    高至新台幣十五萬元，比較修正前後規定，以修正前即行為
    時之規定，較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，
    本件自應適用被告行為時即97年1月4日修正前之刑法第185
    條之3為其準據。
  4.末查，被告行為後，刑法第41條第1前段亦於本次修法時修
    正，修正前刑法第41條第1前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，導致自己與他人受傷
    ，對行車安全已生危害，犯後坦承犯行態度良好，及不願依
    緩起訴處分所附條件履行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上揭犯行，係發生在
    96年4月24日前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項之規定相符，復無同條例第3條第1項第15款之除
    外情形存在，應依同條例第2條第1項第3款、第7條之規定減
    其刑期2分之1，並宣告易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                    交通法庭  法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                              書記官  陳敏捷
附錄所犯條文：
修正前中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
