【裁判字號】    96,聲繼,27
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              96年度聲繼字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲明遺產繼承事件，抗告人對於民國96年12月31日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗
    告程序之規定，非訟事件法第42條第1項、第46條分別定有
    明文。又民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項規定，提起抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之。至不變期間，乃指法院不得伸長或縮短之期間。
    又以日計算期間者，其始日不算入，民法第120條第2項亦有
    明文。
二、本院就上開聲明遺產繼承事件於民國96年12月31日所為之第
    一審裁定，業於97年1月7日送達於抗告人之代理人乙○○，
    有送達證書附卷可稽，故抗告人之抗告期間應自裁定送達之
    翌日起，算至97年1月17日屆滿，而抗告人遲至97年1月21
    日始行提起抗告狀，有抗告狀暨所附本院收文戳記附卷可按
    ，已逾10日之抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第442
    條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
