【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度易字第324 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1771號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實
一、甲○○、徐士勝（另由桃園地方法院審理中）及真實姓名年
    籍不詳綽號「阿章」之成年男子，因缺錢花用，竟共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年12月20日凌晨
    1 時10分許，在丙○○所經營位於桃園縣中壢市○○○路18
    號之「大腳電腦維修店」，先由徐士勝及「阿章」在外把風
    ，甲○○則持「阿章」所提供客觀上對人之身體、生命安全
    具有危險性可作為凶器之8 號開口扳手拆開冷氣機後，從冷
    氣孔侵入上開店內，並打開鐵捲門，讓徐士勝及「阿章」進
    入店內竊取電子產品，得手後交由不懂電子商品而改在店外
    把風之甲○○搬至由「阿章」駕駛之黑色自用小客車上，後
    再由甲○○入內欲將店內攝影機主機竊走，以免留下犯案畫
    面，惟甲○○卻誤將非攝影機主機之DVD 播放機1 台竊走並
    交給徐士勝及「阿章」，三人以此分工方式，共竊得電腦主
    機7 台及DVD 播放機1 台後，旋即開車離去。嗣經警循該店
    內監視錄影畫面查得甲○○，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告於警詢、偵查、及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人丙○○於警詢證述之情節相符，復有現場監視
    畫面翻拍照片4 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，「
    其他安全設備」，則指門扇牆垣以外而與門扇牆垣同其性質
    ，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備而言，氣窗、天窗
    、冷氣孔均屬之。次按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇
    器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此
    種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
    為必要，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查本
    件被告持以行竊之8 號開口扳手雖未扣案，惟從該工具可拆
    卸冷氣等情觀之，堪認係堅硬之金屬材質工具，依照一般社
    會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產生危害，
    而屬「兇器」無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第4 款結夥3 人以上攜帶兇器、
    踰越安全設備竊盜罪。又公訴人雖未引用刑法第321 條第1
    項第2 款，然此僅為加重條件之擴張，無變更起訴法條之必
    要，附此敘明。被告甲○○與徐士勝、「阿章」間有犯意聯
    絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值年輕力壯之際
    ，不思循正當途徑獲取所需，竟圖以持械竊取他人電子商品
    之方式不勞而獲，足見其等法治觀念已有偏差，並慮及被告
    已坦承犯行，犯後態度尚屬良好，復考量被告犯罪之動機、
    方法、手段、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。至供犯本罪所用之8 號開口扳手1 支，雖
    係共犯「阿章」所有，業據被告甲○○供明在卷，然未扣案
    ，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
