【裁判字號】    96,訴,255
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第329號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度毒聲字第256號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月8日執行完畢釋
    放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年11月6日，
    以95年度毒偵字第1830、1878號不起訴處分確定。詎乙○○
    仍不知悔改，無法戒除毒癮，明知海洛因經公告列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年5月8日為警採尿前96小時內
    之某時，在基隆市某公用廁所內，以注射針筒（未扣案）注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年5月8日，
    乙○○因另案經臺灣基隆地方法院通緝，為警緝獲時，經警
    採驗其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長移由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
ㄧ、據以論罪之證據名稱：
（ㄧ）被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報
      告日期：96年5月23日）各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
（四）臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第1830、1878號不
      起訴處分書。
（五）綜上各節參互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪，被告為供已施用而於施用前
    持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，猶因施用海洛
    因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥
    品，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，於
    他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告施用海洛因所用之
    注射針筒，已經被告丟棄，業據其陳明在卷，且非屬專供施
    用毒品之器具，其沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公共
    安全之維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   石佳琪
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
