【裁判字號】    96,訴,1010
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    園市戶政事務所）
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  姜至軒律師
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第1055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年一月二十七日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第3 項之情形而有羈押必要，於民國96年4 月27
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，自民國97年1 月27日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   林惠霞
                                  法  官   連雅婷
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
