【裁判字號】    97,補,40
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第40號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告山典企業有限公司等間請求清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,
753 萬2,746 元，應徵第一審裁判費16萬6,352 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又原告訴訟代理人乙○○以訴
訟代理人名義提起本件，惟並未具提出委任狀，亦應於上開同一
期間補正，逾期不補，亦駁回其訴。均此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
