【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第647 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重參點伍貳公克，包裝重肆點
壹參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國94年10月23日下午2
    時許，為警在桃園縣桃園市○○路假日花市內，查獲持有第
    一級毒品海洛因等情，業經檢察官於95年3 月13日以95年度
    偵字第2188號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書在
    卷可稽。惟因扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重3.52公克
    ，包裝重4.13公克）屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段聲請沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○上開所犯持有第一級毒品海洛因案件，已
    經檢察官於95年3 月13日以95年度偵字第2188號為不起訴處
    分確定在案，此有上開不起訴處分書在卷，而扣得之物經送
    驗結果，確實含有第一級毒品海洛因無誤，有法務調查局鑑
    定通知書1 紙在卷可按。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                       刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
