【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1 月13日犯過失傷害罪，經本
    院以94年度桃交簡字第1271號判處有期徒刑4 月，並經本院
    合議庭以95年度交簡上字第57號駁回受刑人之上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
