【裁判字號】    96,審訴,973
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度審訴字第973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3367號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，檢察官
並聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者；又法院對於同
    法第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1
    項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條之
    4 第1 項、第455 條之6 第1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序審理，檢察官再聲請改依協商程序判決。茲因被告所涉
    犯毒品危害防制條例案件，本院認為應諭知不受理，從而檢
    察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
