【裁判字號】    96,壢簡,2611
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6弄5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：（一）被告於民國96年
    9 月12日凌晨2 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路停車場
    旁竊取車號RQQ —112 號機車得手。（二）被告於同日凌晨
    4 時10分許，騎乘前揭贓車行經中壢市○○路57號處時，適
    見警車，遂佯裝打電話，警員見狀可疑對之盤查，被告唯恐
    形跡敗露即告知身旁機車為其所竊取，因而接受裁判等情，
    業據證人即警員林忠和證述在卷，是被告符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
