【裁判字號】    96,聲減,8984
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年11
月16日裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號1 、2 及4 至10等罪，均減刑詳如附表編
號1 、2 及4 至10所載。附表編號1 、2 所示之罪減得之刑，與
附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
肆月。附表編號4 至10所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年
柒月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至10所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 及4 至10之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請分別就附表編號1 、2 所示之罪所減
    得之刑與附表編號3 所示不應減刑之罪，及如附表編號4 、
    5 、6 、7 、8 、9 、10所示之罪所減得之刑，分別定其應
    執行之刑。
四、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34條意旨參照）。
    而刑法第41條規定業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，該條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」經以修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日後，
    則修正施行前之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為1 日。惟
    修正施行後之刑法第41條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，較有利於受刑人，是既無刑法第2 條第1
    項後段之情形，自仍應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    施行前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。是經本院審核結果，認聲請人之聲請於法並無不合，應
    就除附表編號3 以外各罪均予減刑如附表附表編號1 、2 及
    4 至10所示，並分別定其應執刑之刑。又被告所犯附表編號
    6 所示之罪，其犯罪時間係在95年5 月14日，依上開說明，
    並就附表編號4 至10所示之罪減得之刑所定應執行，依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。至
    於沒收不在減刑範圍以內，應照原確定判決執行，附此敘明
    。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
