【裁判字號】    96,票,11070
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       96年度票字第11070號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  奕通營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○原名：余昆.
上列聲請人聲請對相對人奕通營造有限公司、乙○○、甲○○（
原名：余昆陸）裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提出相對人奕通營造有限公司其公司主營業所
    之所在地管轄法院查詢該公司是否業已聲請進行公司清算程
    序，並將該查詢結果回報本院及相對人奕通營造有限公司業
    已解散，須提出其公司登記事項表、公司章程，並以該公司
    全體股東或清算人為法定代理人，再以書面詳述其法定代理
    人姓名、地址、記事未省略戶籍謄本，經本院於民國96年12
    月3 日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於
    民國96年12月13日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
