【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾參萬參仟參佰參拾參元後，本院九十六
年度執字第六四四七○號給付票款事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第一四七號債務人異議之訴事件判決確定前，應
暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以相對人持其於民國84年5 月13日簽發，面額新
    台幣（以下同）200 萬元之本票於87年間聲請裁定准予強制
    執行，並於96年間聲請對聲請人之財產為強制執行，由鈞院
    以96年度執字第64470 號給付票款事件執行中，惟上開本票
    債權業已罹於時效，聲請人得拒絕給付，聲請人人已對相對
    人提起債務人異議之訴（97年度訴字第147 號），然上開強
    制執行事件刻正鑑價進行拍賣中，如不予停止其程序，待上
    開債務人異議之訴事件判決確定時，已執行完畢，而受有不
    能回復之損害，爰依上開規定聲請裁定准予供擔保後停止強
    制執行等語，並提出本院96年度執字第64470 號給付票款事
    件案卷、起訴狀各1 份（均影本）為證，而聲請人已依據上
    開事件對相對人提起債務人異議之訴，現由本院以97年度訴
    字第147 號受理在案，為本院職務上所知之事實。從而，聲
    請人之聲請於法核無不合，應予准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號判決意旨參照）。故本
    件相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之
    損害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受
    償之債權本金及利息為計算依據。而上開債務人異議之訴係
    屬通常程序案件，依各級法院辦案期限實施要點第二項規定
    ，其一審至三審訴訟程序之辦案期限合計為4 年4 月（1 年
    4 月+2年+1年），故以此辦案期限為計算相對人可能遲延受
    領之期間。查相對人原得受償之債權本金為200 萬元，原得
    受償之利息為以法定利率即週年利率5%，期間以4 年4 月計
    算，其利息損失約為433,333 元（2,000,000 元x 5% x【4+
    4/12=433,333元，元以下四捨五入）。是本院認聲請人供擔
    保之金額應以433,333元為相當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
