【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第127號
原      告  甲○○
                        0號2.
訴訟代理人  乙○
被      告  辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
                        號
            丁○○
                        號
            丙○○
                        號
            壬○○
                        弄20.
            癸○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
惟本件訴訟標的價額核定如下：
一、訴之聲明第1 項部分：其訴訟標的價額為新台幣 (下同)65,
    283 元（計算式：請求拆除A 房屋坐落之土地面積8.87㎡×
    7,360 元公告現值= 上開金額，元以下四捨五入)， 應徵第
    一審裁判費10,000元。
二、訴之聲明第3 項部分：其訴訟標的價額為新台幣 (下同)153
    4 ,854 元 【計算式：C 、D 部分房屋之土地面積 (96.64
    ㎡＋111.9 ㎡)×7,360元 (公告現值)= 上 開金額】，應徵
    第一審裁判費16,246元。
三、以上合計應徵裁判費為10,000元＋16,246元=26,246 元。茲
    依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、至於原告：1.請求賠償A 、C 、D 土地使用費部分 (即訴之
    聲明第2 項及第3 項後段部分)， 係屬拆屋還地之附帶請求
    ；2.另請求就拆除A 房屋後辦理滅失登記乙節，則係屬拆屋
    還地後衍生之請求，原告可得之客觀利益與拆除A 房屋係屬
    同一，此兩部分均無須繳納裁判費，附此敘明。
中       華       民      國     97  年  1  月  22    日
                            民事第二庭法  官  張金柱
本裁定中關於訴訟標的價額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣1仟元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                      書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
