【裁判字號】    96,訴,1636
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1636號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國
    96年11月2 日裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊問後
    ，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年2
    月2 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
