【裁判字號】    97,壢簡,150
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   97年度壢簡字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第5906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「查被告甲○○於民國96年10月19日下午1
    時50分許為警所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，既經該公司以氣相層析質譜儀分析法等較精密之實
    驗方式進行確認檢驗為安非他命類陽性反應，已可完全排除
    被告服用其他藥物可能造成之毒品偽陽性反應，此有法務部
    調查局第6 處86年9 月22日（87）發技（一）字第87071491
    號函意旨可供參考。次按一般人施用第2 級毒品安非他命後
    ，距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96小
    時，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00156
    號函可參，參以被告於警詢中供稱：警方查獲前有其、曾國
    鐘、王宗烈在屋內吸食安非他命等語在卷，被告於警詢就此
    部分所為自白，應值採信。從而，被告為警查獲後所採集之
    尿液經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於上開
    採尿時點起回溯96小時內之為警查獲前某刻，確有施用甲基
    安非他命之行為無訛」外，本件犯罪事實及其他證據，均引
    用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前因搶奪案件，
    經本院以94年度訴字第69號判決判處有期徒刑10月確定後，
    送監執行，嗣於94年8 月8 日縮刑期滿執行完畢乙節，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之目的、動機、手段、被告前有施用毒品素行、被告之品
    行、智識程度、犯罪所生損害及其犯罪後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
