【裁判字號】    97,家聲,23
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
    主  文
大陸地區重慶市北碚區人民法院（2005）碚民初字第1551號民事
判決應予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於西元2001年12月間結
    婚，後於2005年8 月9 日經大陸地區重慶市北碚區人民法院
    以（2005）碚民初字第1551號民事判決准予兩造離婚，並於
    2005年8 月30日（聲請狀誤載為2005年9 月5 日）生效（確
    定），聲請人於該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，
    對該判決亦未聲明不服，為此依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第74條第1 項之規定，聲請法院認可等語。並提出民
    事判決書、大陸地區重慶市公證處（2007）渝證字第24907
    號公證書、重慶市北碚區人民法院法律文書生效證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決內容略以：「經審理查明：甲○係重慶市
    北碚區人，乙○○係臺灣省桃園縣人。2001年11月，雙方經
    嫁到臺灣的甲○的家鄉人介紹相識戀愛，並於同年12月13日
    在重慶市民政局登記結婚。2002年5 月15日，甲○去臺灣省
    隨乙○○生活。因夫妻關係不和睦，甲○於同年9 月8 日返
    回重慶市北碚區。後甲○未再與乙○○有任何聯繫，至今夫
    妻分居已快3 年。甲○、乙○○婚後未生育子女，在夫妻關
    係存續期間，亦無共同財產和共同債務。2003年2 月14日，
    乙○○向臺灣桃園地方法院起訴，請求判令甲○與乙○○同
    居。2005年3 月10日，甲○向本院提起訴訟，要求與乙○○
    離婚。本院受理後，通過郵局用臺灣快件發遞單向乙○○郵
    寄送達起訴狀副本、應訴通知書、舉證通知書和開庭傳票，
    乙○○沒有回應，本院又在人民法院報上向乙○○公告送達
    了上述法律文書。逾期後，乙○○未到庭參加訴訟，亦未提
    供口頭或書面答辯意見。上述事實，有甲○與乙○○的結婚
    證、甲○的大陸居民往來臺灣通行證，乙○○的訴狀等在卷
    佐證。本院認為：甲○與乙○○雖係自願結婚，但雙方婚前
    瞭解不夠，感情基礎較差，特別是甲○從臺灣回來後，與乙
    ○○分居近3 年，導致夫妻感情破裂。乙○○向臺灣桃園地
    方法院起訴甲○，亦可證明夫妻感情不和睦和分居的事實。
    甲○現要求與乙○○離婚的理由充分，且符合法律規定，對
    其訴訟請求，本院予以支持。乙○○現居住在臺灣省，在郵
    寄和公告送達起訴狀副本、應訴通知書、舉證通知書和出庭
    傳票後，不到庭應訴，本院可依法判決。為保護婦女的合法
    權益，依照《中華人民共和國民事訴訟法》第130 條、《中
    華人民共和國婚姻法》第32條之規定，判決如下：准許甲○
    與乙○○離婚。案件受理費50元，其他訴訟費400 元，共計
    450 元，由甲○負擔。如不服本判決，可在判決書送達之日
    起15日內，向本院遞交上訴狀，並按對方當事人的人數提出
    副本，上訴於重慶市第一中級人民法院。」等語為由，而判
    決准聲請人與相對人離婚及該判決已生效（確定）等事實，
    業據聲請人提出上開民事判決書、重慶市公證處（2007）渝
    證字第24907 號公證書、重慶市北碚區人民法院法律文書生
    效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等在卷
    可稽。而按上開判決理由，已足認為構成我國民法第1052條
    第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，則其判
    決自不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，從而本件聲請於
    法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
