【裁判字號】    97,壢簡,156
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款
    匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意
    聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供詐欺
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1546號判決判處有期徒刑5 月確定，並
    於95年11月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。前開刑之加減並應先加後減之。本院審酌
    被告之素行、犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款
    卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資
    料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告
    所有，是該等物品不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
