【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度財管字第6號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
關  係  人  許明桐律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人許明桐律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣桃園市○○路285 巷14
號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人許明桐律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國70年3 月29日死
    亡，其死亡時並無繼承人，亦無足資組成親屬會議之親屬。
    惟被繼承人甲○○生前於39年9 月20日將坐落桃園縣蘆竹鄉
    ○○段第606 地號、第599 地號土地應有部分暨其上之土角
    厝出售予其兄即聲請人之父張火炎，嗣因故未完成移轉登記
    ，而第三人張火炎已於54年1 月31日死亡，聲請人為其繼承
    人，得依法請求移轉登記上開不動產，自有利害關係人之身
    分，為此聲請選任由關係人許明桐律師擔任被繼承人甲○○
    之遺產管理人等語，並提出土地登記謄本2 份、賣渡證書影
    本、土地權利變更登記聲請書影本、繼承系統表各1 份、戶
    籍謄本7 份為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，此外復查無被繼承人甲○○之親屬會議業
    已於法定期間選定遺產管理人陳報本院事件，是本件聲請人
    聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人遺債
    多於遺產，不宜選任財政部國有財產局為遺產管理人，關係
    人許明桐律師具有專業知識及能力，具狀陳明願意擔任本件
    遺產管理人，當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產
    管理人任務，則聲請人聲請選任關係人許明桐律師為本件被
    繼承人甲○○所遺遺產之遺產管理人，應無不合。爰依首揭
    規定，選任關係人許明桐律師為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
