【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第324號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，並有
    羈押必要，而於民國97年8 月22日執行羈押，復於97年11月
    22日延長羈押2 月，繼於98年1 月22日延長羈押2 月。本院
    於98年1 月16日因被告所犯販賣第一級毒品既遂、未遂犯行
    ，判處被告有期徒刑16年、15年6 月，並定應執行有期徒刑
    20年，足認上開羈押原因依然存在，復審酌被告所涉販賣毒
    品案件及其犯罪情節對社會法益侵害及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且就司法追
    訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量
    後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之
    消滅。綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
