【裁判字號】    96,易,31
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                96年度易字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
                              .
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第13
47號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○是全球人壽保險股份有限公
    司（以下簡稱全球人壽公司）之業務員，為從事業務人，意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先後於民國91年6 月28日，
    至桃園縣中壢市○○路200 號乙○○（原名李若華）工作之
    辦公室，邀約乙○○為其子女及本人投保全球人壽保險公司
    之保險，並收取李女本人及其子女之保險費新台幣（下同）
    共13萬2 千元；又於同年10月2 日，至同址，向乙○○收取
    5 年期滿之保險費7 萬5 千元；再於同年10月18日，至同址
    ，收取乙○○之配偶之保險費8 萬7 千元；同年11月18日，
    在同址，向乙○○收取其女保險費7 萬8 千元；同年11月25
    日，在同址，向乙○○收取其子保險費7 萬9 千4 百元後，
    即將上開款項以變易持有為所有之意思予以侵占入己。嗣因
    乙○○感到繳款壓力甚大，要求翌年將年繳保費改為月繳，
    乙○○因此以慶豐銀行信用卡辦理轉帳月繳手續；詎料，同
    年12月慶豐銀行之信用卡帳單，列舉同年11月及12月之保費
    ，乙○○始知款項遭侵吞。再被告於91年3 月25日，在上址
    ，復意圖圖為自己不法之所有，向乙○○謊稱：「全球人壽
    新推出一種保單，金額為24萬元，而且只有員工才能購買，
    保期為15個月，利息先扣1 萬2 千元」，乙○○因此陷於錯
    誤，而於當日開立花旗銀行桃園分行000000000 號帳戶，面
    額22萬8 千元之支票予被告；翌日，被告又向乙○○謊稱：
    「保費為48萬元不是24萬元」，要求補足差額，乙○○又陷
    於錯誤，又開立同帳戶支票24萬元予被告；事後乙○○向全
    球人壽公司查證，全球人壽公司告知該公司並無此種保險，
    乙○○始知受騙，故認被告涉犯刑法第336 條第2 項之侵占
    罪嫌及第339 條1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告業於96年9 月23日死亡，並於
    96年9 月26日13時6 分5 秒經戶政單位為除戶戶籍登記，此
    有法務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料及個人除戶
    資料與被告除戶戶籍謄本等各1 份在卷可稽，可信為真實。
    是依上開說明，本件應不經言詞辯論，由本院逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
            刑事第十二庭  審判長  法  官  王美玲
                                  法  官  許雅婷
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
