【裁判字號】    97,壢交簡,179
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，而該條法定刑罰金部分，
    依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所
    定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新台幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新台幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    嚴重危害行車安全，併斟酌其於犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例，自96年7
    月16日起施行生效，依該條例第3 條第1 項第15款之規定，
    犯刑法第185 條之3 之罪而所宣告之刑未逾1 年6 月者，應
    予減刑。是本件之犯罪時間為95年12月21日，合於該減刑條
    例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，諭知所
    宣告之刑，減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
