【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 刑 人即
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第12 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）5 萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，此有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書、台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    拘票、送達證書回函、拘提報告等均影本附卷可稽，另經聲
    請人依具保人乙○○住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受
    執行，具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書影本在卷可參，而被告迄今仍逃匿中，被
    告及具保人住所未遷移他處之事實，復經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表各1
    份及被告、具保人之個人資料查詢結果1 份附卷足憑。被告
    確已逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
