【裁判字號】    96,審易,508
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
3238號），於中華民國97年1 月22日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月11日停止強制戒治出
    所，而於停止戒治期間交付保護管束，已於90年8 月18日保
    護管束期滿，視為強制戒治期滿，被告所涉上開施用毒品犯
    行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    911 號不起訴處分確定；復於95年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於96年2 月23日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年6 月11日傍晚5 、6
    時許，在其桃園縣中壢市○○路52號住處內，以玻璃球燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月13日
    傍晚5 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與信義路口為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.131
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
