【裁判字號】    96,簡上,504
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         96年度簡上字第504號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損等案件，不服本院96年12月21日96年度
簡上字第504 號第二審判決，提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。復按對於法律規定不得上訴於第三審之
    案件，而提起上訴者，自屬違背法律上之程式（最高法院21
    年抗字第33號判例意旨可資參照）。又按刑法第61條所列各
    罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事
    訴訟法第376條定有明文。雖原判決正本誤載得上訴字樣，
    要不能影響法律之明文規定（最高法院80年度台上字第4287
    號刑事判決意旨可資參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第306 條第2 項之無故
    侵入住居罪、第354 條之毀損罪，係上揭刑事訴訟法第376
    條所列不得上訴第3 審案件之罪，茲上訴人即被告對本院就
    本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴（被告上訴狀誤
    載為「刑事抗告書」，惟其本意係對本院第2 審判決提起上
    訴，此有本院公務電話紀錄1 紙在卷可佐），顯屬違背上開
    法律上之程式，且不得補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
