【裁判字號】    96,財管,68
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度財管字第68號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
關  係  人  乙○○
            財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承
人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣觀音鄉○○村○○路33
號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人乙○○應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國94年3 月14日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，且未據其親屬會議選定遺產管
    理人，而被繼承人生前對聲請人有消費借貸之債務尚未清償
    ，聲請人為行使權利，爰聲請選任被繼承人丙○○之遺產管
    理人等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、公司變更
    登記表各1 份、除戶謄本、貸款契約書3 份、債權讓與及債
    權額結算確定證明書、剪報1 紙、土地及建物登記謄本各1
    份、本院家事法庭函、被繼承人繼承系統表、遺產清冊、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單各1 紙（均為影本）為證。
三、經查，聲請人所陳各節，業據提出前揭書證附卷可稽，核與
    所述情節相符，並據本院依職權調閱本院94年度繼字第421
    號、第490 號拋棄繼承卷宗查核，被繼承人之繼承人均已拋
    棄繼承無誤。此外，復查無被繼承人之親屬會議業於法定期
    間選定遺產管理人陳報本院事件，是本件聲請人聲請為被繼
    承人丙○○選任遺產管理人，於法即無不合，應予准許。
四、再按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產
    散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管
    理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即
    可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害
    共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件關係人乙○
    ○雖為被繼承人生前之配偶，惟其為外籍人士，且經本院通
    知後未到庭表示意見，難認其有擔任本件遺產管理人之意願
    ，本院即難強令其為之。而查，據聲請人陳明被繼承人丙○
    ○之遺產有坐落桃園縣觀音鄉第529 地號，權利範圍全部之
    土地及坐落其上第68建號之4 層建物所有權全部，其上所設
    定之抵押權價值為新臺幣（下同）380 萬元，然被繼承人丙
    ○○所遺對聲請人之債務則為3,444,855 元及其利息、違約
    金，是應屬遺產大於遺債之情況，與司法院74年10月15日（
    74）院臺廳一字第05786 號函示所指「遺債大於遺產，形同
    破產，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人。」情況不同
    ；參諸民法1185條無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，
    並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國庫之規定內容及國有財
    產局為國庫之綜理機關，國有財產法第9 條第2 項亦有明文
    ，足見關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應
    備有財產管理專才，要能擔任本件遺產管理人職務無誤等情
    事。本院認選任關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃
    園分處為被繼承人丙○○遺產之遺產管理人，始較適當，並
    依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
