【裁判字號】    97,補,8
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度補字第8號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告係以被告間就系爭不動產所為之法律行為或被告間
為通謀虛偽意思表示設定抵押權有損害其債權，依民法第244 條
或第87條規定行使撤銷權或確認抵押權不存在並為塗銷登記，因
此，該系爭不動產乃為被告擔保其所有債務之標的，並非僅為原
告之債權擔保而存在，故不論原告之債權額為若干或設定抵押權
所擔保之債權額若干，仍應以該不動產之價值為本件訴訟標的價
額，故原告主張本件應以其債權額新台幣（下同）53萬1,668 元
為訴訟標的金額，已非可採；又原告請求被告間之抵押權設定不
存在，該抵押權擔保之債權額為500 萬元（非最高限額抵押），
亦無從以該債權額為訴訟標的金額。茲依土地之公告現值、建物
之現行課稅現值為據，核定本件訴訟標的價額為162 萬2,853 元
，應徵第一審裁判費1 萬7,137 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
