【裁判字號】    97,壢交簡,69
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢交簡字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由、證據除犯罪事實「被告前於民國90年
    間因違反貪污治罪條例案件，經國防部北部地方軍事法院以
    90年度信裁字第41號判處有期徒刑5 年而確定在案，嗣其入
    監服刑，且於執行中經假釋出獄，並於92年3 月25日假釋期
    滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。詎其
    竟於前開徒刑視為執行完畢後5 年內，再於96年10月17日23
    時許起至翌（18）日2 時許止，在桃園縣中壢市奪標KTV 內
    飲用高梁酒近1 瓶後，已不能安全駕駛交通工具之狀態下，
    仍駕駛牌照號碼為v8-0678 號之自用小客車」，及證據「桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷
    」部分應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按查本件被告行為後，刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪之規定，業經修正於97年1 月2 日公布而於97年1 月4
    日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」
    ；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
    」，經比較新舊法之規定，本罪就法定刑有期徒刑、拘役部
    分之刑種及刑度均未修正，惟新法於量處1 年以下有期徒刑
    或拘役時，得予併科罰金，且得科或併科之罰金刑最高度刑
    亦自新臺幣9 萬元，提高至新臺幣15萬元（查修正前本條規
    定，係於88年4 月21日修正公布，另按「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。」、「但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書分別定有明文，是修正前本條罰金刑
    之規定，應適用刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    之規定，就所定罰金數額提高3 倍，即提高為新臺幣9 萬元
    。另查修正後本條規定，係於97年1 月2 日公布，而無刑法
    施行法第1 條之1 第2 項提高罰金數額規定之適用，是依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項之規定，「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。」之規定，修正後本條所定罰金數額，即為新臺幣15萬
    元），法律已有變更。比較修正前、後之規定，修正後之規
    定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，此部分自應適用修正前刑法之規定，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。而被告前於90年間因違反
    貪污治罪條例案件，經國防部北部地方軍事法院以90年度信
    裁字第41號判處有期徒刑5 年而確定在案，嗣其入監服刑，
    且於執行中經假釋出獄，並於92年3 月25日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案記錄表各1 份在卷可稽。其於前開有期徒刑視為執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，仍駕駛自小客車上路，且呼
    氣酒精濃度測試值為每公升0.56毫克，危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告素行
    、及其智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3
    、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3000
0 元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新台幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：96年度偵字第27443號聲請處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
