【裁判字號】    96,聲減,9883
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9883號
抗  告  人
即聲請人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請減刑案件，不服本院96年度聲減字第
4887號，中華民國96年12月31日裁定，提起抗告，本院更正裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑如附表編號1 、
2 所示，附表編號2 所示減得之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定對受刑人所犯附表編號1 、2 所示之
    罪，於減刑後，誤為定應執行之裁定，為此提起抗告，請另
    為適法之裁定等語。
二、經查受刑人甲○○所犯附表編號1 、2 所示之罪所處之刑，
    均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，各減為如附表所示之刑，惟附表編號1 、2 所示之
    罪並無數罪併罰之關係，應認本件抗告人之抗告為有理由，
    自應由本院將前開裁定撤銷，並重新裁定後予以送達當事人
    。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
