【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載。
附表編號1 所示之罪於減得之刑後，與附表編號2 所示不得減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯之公共危險案件，經本院以95年度桃
    交簡字第2790號判決、96年度桃交簡字第131號判決 ，分別
    判處有期徒刑3月、6月確定 (即附表編號1、2) ；茲聲請人
    以附表編號1所列之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 2
    所列不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1與編號2所示之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5
    條、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    1     月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
