【裁判字號】    96,交簡上,272
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度交簡上字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4019號，
中華民國96年10月19日第1 審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：
96年度偵字第21145 號）後，被告提起上訴，本院管轄之第2 審
地方法院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95
    年7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2
    日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，而該條法定刑罰金
    部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定
    ，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修
    正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」（
    無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比
    較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未
    修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新台幣9
    萬元以下罰金修正為得科或併科新台幣15萬元以下罰金，比
    較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對
    被告較有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    適用修正前之規定，合先敘明。
二、本案經本院管轄第2 審之合議庭審理結果，認第1 審以被告
    甲○○於96年8 月2 日中午12時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉
    ○○○街12號1 樓居所內飲酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日中午12時50分許，駕駛車號7939-EN 號自小
    客車上路，嗣於同日中午12時55分許，行經同鄉○○路與經
    國路交岔口時，為警當場查獲，測得其酒精濃度為每公升0.
    75毫克，因認被告涉犯刑法185 條之3 之酒後駕車之公共危
    險罪乙節，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，並有酒精濃
    度測試紀錄、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185 條之3 案件酒測觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷可稽，綜上卷證
    ，互核相符，故認本案事證明確，依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書之規定，判處被告罰金新臺幣52,000元
    ，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，經核原審之認事
    用法並無不當，量刑亦稱妥適。被告以其對判決金額不堪負
    荷，希望減輕判決或以分期付款協商方式繳付罰金為由，提
    起上訴。惟本件被告為累犯，依法不得諭知緩刑。再者，刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，法院如
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫
    用其權限，尚難謂為違法。況且，在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無
    過重或失輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決
    意旨參照）。至於被告行為後，法律有變更者，依修正前刑
    法第2 條第1 項之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時
    法有利於行為人，則例外適用行為時法；而依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有
    利於行為人，則例外的適用裁判時法，即修正前刑法採「從
    新從輕原則」，修正後則採「從舊從輕原則」。以往實務見
    解，認原判決未及比較適用新舊法時，上訴後，雖比較結果
    以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應以
    此為由撤銷改判。惟修正後之規定係以適用行為時法為原則
    ，因此原判決雖未及比較適用，然上訴本院第2 審後，經比
    較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行
    為時法即修正前刑法為適用法條之依據，則原判決適用行為
    時法即無不當，此部分自不構成撤銷之事由（最高法院95年
    度臺上字第3934號判決意旨參照）。從而，本件被告之上訴
    ，並無理由，應予駁回，並引用附件即第1 審判決書（含引
    用之檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由
    （詳如附件）。
三、上訴人甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴
    訟法第371 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
