【裁判字號】    97,補,41
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第41號
原      告  連安電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告起訴狀訴之聲明有二項，第一項請求確認執行名義所載之
債權不存在，第二項依據第一項請求排除執行名義執行力請求撤
銷強制執行之程序，二者訴訟標的、聲明雖有不同，但前後請求
事項互為依存，訴訟利益則一，應無從予以併計，且原告起訴所
得之利益不論執行標的為何，均無從超過執行名義之債權數額；
故本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）129 萬4,484 元，應
徵第一審裁判費1 萬3,870 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
