【裁判字號】    97,財管,3
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度財管字第3號
聲  請  人  甲○○
                        5號
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，民國53
    年7 月5 日生）之債權人，惟被繼承人於民國95年8 月16日
    死亡，其應繼承之人不明，致聲請人無法行使權利，為此聲
    請指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀諸民法第
    1177條及第1178條第1項、第2項規定甚明。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其配偶范春桂向本院聲明拋棄
    繼承，另因被繼承人無第一順序之繼承人即直系血親卑親屬
    ，其母親柯愛吟依法為被繼承人之繼承人，而柯愛吟已向本
    院聲明限定繼承，此經本院依職權調閱95年度繼字第1092號
    、95年度繼字第1365號卷宗核閱明確，是被繼承人之繼承人
    柯愛吟既已向本院聲明限定繼承，本件即無「繼承人有無不
    明」之情形，聲請人聲請法院選任被繼承人之遺產管理人，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
