【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第25號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  己○○
複  代理人  丁○○
相  對  人
兼  下一人
法定代理人  子○○
相  對  人  壬○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
相  對  人
兼  下一人
法定代理人  寅○○
相  對  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人
兼  下一人
法定代理人  丑○○
相  對  人  庚○○
上  一  人
法定代理人  辛○○
相  對  人  丙○○○
            癸○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第九二三號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蕭陳漳（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前向第三人中央信託局
    股份有限公司借款新台幣550 萬元，迄未清償。被繼承人於
    民國94年8 月22日死亡，其繼承人即相對人業向鈞院聲明拋
    棄繼承（94年度繼字第923 號），嗣第三人中央信託局股份
    有限公司於96年7 月1 日與聲請人合併，存續公司為聲請人
    ，聲請人為瞭解本案被繼承人蕭陳漳之繼承人辦理拋棄繼承
    乙事，為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗
    等語。
三、經核聲請人提出本院87年度執字第5823號債權憑證、被繼承
    人除戶謄本等影本為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之
    責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
