【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲請人即受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經法院分別
判刑確定在案。檢察官以聲請人之犯罪時間在中華民國96年4 月
24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請
減刑，並經本院以96年度聲減字第9986號裁定在案。茲聲請人就
同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，
應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
