【裁判字號】    96,訴,1593
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強奪等案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第2121
6號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○所涉搶奪等案件，經法官訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之反覆實施同
    法第325 條搶奪罪之同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民
    國96年10月23日裁定羈押並於當日執行在案。嗣羈押期間即
    將屆滿，而本案亦於同年12月27日為第一審判決，判處被告
    搶奪等罪應執行有期徒刑3 年，嗣被告於法定期間內提起上
    訴，故未確定，茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在
    ，而有繼續羈押之必要，爰自97年1月23日起延長羈押2月。
二、依依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
