【裁判字號】    96,訴,1628
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  劉秀琳律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  金鑫律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○二人均因涉嫌違反毒品危害防制條例第
4 條第3 項之運輸第三級毒品等案件，前於民國96年10月30日經
本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而
有羈押必要，均於民國96年10月30日裁定自該日起執行羈押。茲
經本院訊問及綜合全案卷證而為審酌，以被告二人之原羈押原因
均仍存在，而有繼續羈押之必要，著均自97年1 月30日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
