【裁判字號】    97,補,38
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件原告係以被告間就系爭不動產所為之法律行
為或係通某虛偽意思表示有損害其權利，依民法第244 條、87條
規定行使撤銷權或確認買賣關係不存在而請求塗銷不動產移轉登
記，因此，該系爭不動產之價值即為本件原告訴訟之利益；而系
爭不動產依原告提出之工程合約每坪造價新台幣（下同）3 萬5,
000 元，系爭不動產連附屬建物共229.84平方公尺，據此，本件
訴訟標的價額核定243 萬3,431 元（229.84×0.3025×35000 ，
元以下四捨五入），應徵第一審裁判費2 萬5,156 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
