【裁判字號】    97,桃簡,141
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機及目的係為竊取他人金錢供己使用、其涉
    犯竊盜罪之手段係以徒手拿取他人金錢之方式為之、被告之
    智識程度為高中畢業、品行尚可、前於74年間曾有涉犯竊盜
    案件之素行、被告為警查獲後，業已歸還所竊得之財物新臺
    幣3 萬元予被害人乙○，其犯行對被害人造成之損害尚輕，
    及被告犯罪後坦承不諱，表示悔悟之態度等一切情狀，併斟
    酌檢察官聲請意旨所指：被告犯後態度良好，請予從輕量刑
    等語，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
