【裁判字號】    96,審易,569
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施小凡律師
上列被告因贓物案件（起訴案號：96年度偵字第13354 號），於
中華民國97年1 月22日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設桃園縣平鎮市○○路595 之1 號「大任欣有限
    公司」之負責人，以買賣回收物品、舊貨、五金廢料為業，
    其明知自稱為「陳明豪」之陳瑞賢，於民國96年5 月8 日，
    所兜售之不詳數量之消防瞄子及水帶接頭一批（重量約32公
    斤），係來源不明之贓物（按該批消防瞄子及水帶接頭為園
    訂三生社區所有，先後於95年12月中旬及96年5 月5 日，在
    桃園縣平鎮市○○街2 至20號內遭陳瑞賢竊取），竟仍以新
    臺幣2,560 元之價格予以買受。嗣於96年6 月8 日，經警查
    獲陳瑞賢涉犯竊盜罪嫌，而循線查獲甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
