【裁判字號】    97,桃簡,63
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第63號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊取大賣場內
    陳列販售之商品之犯意，於96年11月19日鐘武12時35分許，
    在桃園縣桃園市○○路939 號「愛買」大賣場內，以將置於
    商品陳列架上之商品藏匿於隨身手提袋內之方式，徒手竊取
    蘋果麵包二包、林鳳營高品質鮮乳一組（共值新臺幣169 元
    ）得手，隨即欲自賣場入口逃逸，惟遭該賣場員工發覺而於
    賣場入口攔阻，並報警處理。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，核與證
    人即該賣場發覺被告竊取商品之員工郭文榮於警詢中之證言
    大致相符，並有該賣場（遠百企業股份有限公司桃園分公司
    ）出具之贓物認領保管單一紙、被竊物品相片一幀在卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之年紀、教育程度、經濟狀況、犯案動機、竊得財物價值
    、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前未有任何前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其
    因思慮不周，致犯本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其
    經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各
    情後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，宣告緩刑二年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97   年    1     月     22    日
                  刑事第十庭 法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
