【裁判字號】    97,促,2142
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第2142號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人
即接管小組
召集人      丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人甲○○聲請發支付命令，查債務人甲○
    ○住居於苗栗縣通霄鎮城北27之6 號，其住所設籍所在地，
    非屬本院之管轄區域，有內政部戶役政個人基本資料查詢結
    果單附卷可資查稽，依同法第510 條規定本院無管轄權，債
    權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
