【裁判字號】    97,促,2159
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度促字第2159號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人菩立鑫實業有限公司、丙○○（原名：廖端
睦）、丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人 (即清算人)。
              2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
                另有規定或股東 (會)另 有決議外，應以全體
                股東為清算人，請更正該公司法定代理人之記
                載，並提出該公司最新公司變更登記事項卡 (
                請向其登記機關申請)、 公司章程、股東 (
                會)決 議、股東名冊及其最新戶籍謄本 (記事
                欄勿省略)各 一份。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                        書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
