【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度聲字第39號
聲  請  人  沈世賢
相  對  人  竹香食品企業有限公司
法定代理人  劉蘭水
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起廿一日內，就本院七十四年度存字
第412 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣參萬陸仟元行使
權利。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項，第3 款定有明
    文。
二、聲請人與相對人間因清償票款事件，聲請人前遵本院74 年
    度全字第382 號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新
    台幣36,000元為擔保金，以本院74度存字第412 號提存事件
    提存後，聲請本院以74年度執全字第389 號假扣押執行相對
    人所有財產在案，茲該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回
    執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定等情，業據聲請人
    提出提存書正影本一件、假扣押裁定正影本一件、撤銷假扣
    押證明文件影本一件等為證，並經本院調閱提存案件瞭解屬
    實，聲請人為取回其所提存之擔保金，聲請本院以裁定定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，核無不合
    ，應予准許。又本件係聲請人為取回其提存擔保金替代本應
    由其本人逕自催告之義務，其聲請性質上非為伸張或防衛權
    利所必要，其聲請費用應由其自行負擔，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、81條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  洪兆隆
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                                書記官  李世文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
