【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第41號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
            阮氏美  越南籍
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5785號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告NGUYEN THI DEP即阮氏美傷害
    案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第
    1 項之罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院簡易程序審理中具狀撤回告訴，有撤回狀乙
    紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
