【裁判字號】    96,訴,892
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1187號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命驗餘淨重零點零玖玖壹公克
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案甲基安非他命驗餘淨重
零點玖玖壹公克沒收銷燬之。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用之傾向，於民國95年8 月2 日執行完畢釋放，並於同日
      由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
      162 號、95年度毒偵字第1675號為不起訴處分。
    (二)詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、
      第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，
      於96年7 月28日某時，在南投縣水里鄉某工地，以將海洛
      因摻在香菸內點燃吸食、甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
      後吸食煙霧之方式，分別施用海洛因、甲基安非他命各1
      次。
    (三)嗣於96年7 月30日下午6 時30分許，在雲林縣虎尾鎮西屯
      里大屯273-6 號，為警搜索查獲，並扣得甲基安非他命1
      小包（驗餘淨重0.0991公克）、大麻乙包（毛重0.56公克
      ，另案偵辦）及其所有供施用甲基安非他命之玻璃球試管
      2 支、吸管1 支等物，經採集其尿液送驗，檢出「嗎啡陽
      性」及「甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8
    月28日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    ；扣案結晶體1 包經送鑑後，認含有甲基安非他命成分，此
    有憲兵司令部刑事鑑識中心96年9 月13日安鑑字第
    0960001465號鑑定書1 紙在卷，並有玻璃球試管2 支、吸管
    1 支扣案可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事
    實欄所示之觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施
    用第一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)末查扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0991公克）為第
      二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
      銷燬之。又扣案玻璃球試管2 支、吸管1 支均為被告所有
      ，供施用甲基安非他命之用，惟均非屬違禁物，並無沒收
      之必要，爰不予沒收，並被告已當庭表示不要，故上開不
      得或無沒收必要之物，無須發還，直接拋棄即可，附此敘
      明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬
於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施
用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合
於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
