【裁判字號】    97,繼,70
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度繼字第70號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林
縣東勢鄉月眉村十九鄰媽埔二十八之一號）於九十六年十二月十
六日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起四個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  家事法庭    法  官  吳基華
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
