【裁判字號】    96,訴,944
【裁判日期】    970122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      廳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1244號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於民國95年
    5 月30日，以95年嘉簡字第563 號判處有期徒刑9 月，緩刑
    3 年確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯意，於96年8 月7 日下午3 時許，在其雲
    林縣虎尾鎮○○路237 號6 樓之1 租屋處，以將海洛因摻水
    後置入針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣警於96年
    8 月9 日上午9 時許，在雲林縣虎尾鎮延平里下湳100 號前
    查獲，並扣得注射針筒、分裝鏟子各1 支，經採集尿液送驗
    ，檢出「嗎啡陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月21日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷，並有注
    射針筒、分裝鏟子各1 支扣案可憑，堪認其自白與事實相符
    。又其前有如犯罪事實欄所示之施用毒品經判刑確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明
    確，被告於前開施用毒品經判刑後5 年內，再犯本件毒品危
    害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告業因施用毒品經判刑後，仍不知戒絕毒品，復
      一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯
      罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，
      爰量處如主文所示之刑。
    (四)末查扣案注射針筒、分裝鏟子各1 支，雖經被告否認為其
      所有，惟均在被告皮包內所扣得，應為其所有並供本案施
      用海洛因之用，然前開扣案物均非違禁物，本院因認並無
      沒收之必要，爰不予沒收。又被告前於檢察官訊問時已表
      示不要，故無須發還，直接拋棄即可，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
