【裁判字號】    97,繼,310
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第310號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            乙○
            丙○○
            甲○○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承
    人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承
    人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關
    於無人承認繼承之規定，民法第1138條、第1139條、第1176
    條第5項、同條第6項分別定有明文。
二、查本件被繼承人己○○於民國97年01月15日死亡，聲明人戊
    ○○、丁○○、乙○、丙○○、甲○○○均為被繼承人己○
    ○之兄弟姊妹，即民法第1138條所定第三順序之繼承人，依
    前揭條文意旨，孫輩繼承人尚未全部拋棄繼承時，次一順序
    之繼承人不得繼承。查本件第一順序之繼承人尚有孫輩之繼
    承人陳弘恩、陳熙蓉、陳泓如等均未拋棄繼承，有繼承系統
    表及戶籍謄本附於本院97年度繼字第277號、97年度繼字第
    224號拋棄繼承卷宗可考，揆諸前揭民法規定，聲明人等尚
    非被繼承人己○○之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元 。
                              書記官  熊掌山
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
