【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在民國96年4 月24日以前，所犯各罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、第53條，刑法
    施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17     日
                   刑事第六庭    法  官    王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    17     日
                                 書記官    陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
