【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江忠義
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第3175
號），聲請違禁物單獨宣告沒收（97年度聲沒字第44號），本院
裁定如下：
    主  文
殘留有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命屬第2 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級施用毒品之器具，無正
    當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或
    訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局北斗分局所移送經扣案之殘留第
    2 級毒品甲基安非他命殘渣袋2 個，係被告江忠義於臺灣彰
    化地方法院檢察署95年度毒偵字第3175號違反毒品危害防制
    條例案件中查扣之物品，業無法與毒品析離，應視為毒品，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第79號、第
    80號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第2 級毒品犯行，為警於民國95年7 月3 日，在
    其位於彰化縣溪州鄉○○路448 號住所處查獲，並查扣其施
    用毒品所剩餘之甲基安非他命殘渣袋2 個。經本院以95年度
    毒聲字第467 號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後
    ，認被告有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字
    第168 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告強制戒
    治屆滿6 月，其成效評定為合格，無繼續戒治之必要，已於
    97年1 月21日執行完畢釋放後，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第79號、第80號不起訴處分確定在
    案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案殘渣袋2 個，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官送
    請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，驗出甲基安非他
    命成份及反應，此有該局95年12月1 日管檢字第0950013060
    號鑑定書1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第3175號偵查卷宗第68頁）附卷可稽，是前開殘渣袋2 個所
    殘留之晶體應屬甲基安非他命，且無法與毒品析離，均應為
    違禁物，足可認定。至送鑑耗損之甲基安非他命結晶體，既
    已滅失，自無庸宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
