【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第122 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減
字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，各減為如附表所示之刑
，與如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾肆年肆月又拾伍日。
    理  由
一、按刑法雖於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行，然被告所犯之罪，均係在刑法修正公布施行前確定
    ，關於定其應執行刑及諭知罰金易服勞役折算標準時，即應
    依原確定判決所適用之法律為之，並無刑法第2 條第1 項之
    適用，最高法院96年度臺非字第102 號判決意旨參照。本件
    受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判決
    確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法
    律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本院
    、臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    一、三所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯
    各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，與附表編號二所示
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，
    應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款（
    修正前）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17     日
                  刑事第六庭    法  官    王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17     日
                                書記官    陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
