【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年4 月6 日犯竊盜罪，
    經本院以96年度斗簡字第307 號（偵查案號：臺灣彰化地方
    法院檢察署96年度偵字第3630號），判處有期徒刑4 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                  刑事第一庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                                   書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
