【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第440號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二四二號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
     理  由
一、中華民國刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議第五項決議內容指出：
    「關於定應執行刑，應依新法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯數罪，且其
    中所犯竊盜之罪係於九十五年七月一日前犯之，依修正前刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑，合先敘明
    。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣高等臺中分院先
    後判處並減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後
    刑法第二條第一項前段、刑法第五十三條、修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     17  日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     17  日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
