【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請裁定沒收保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第362號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   甲○○○
被告     乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度執聲沒字第46號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經聲請人指定保證金新臺幣10,000元，由具保人於民國
    96年6 月25日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人
    逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑事訴訟法第11
    8條之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
三、經查，聲請人依受刑人即具保人之住所分別傳喚、拘提受刑
    人均未到案執行，有送達證書、臺灣彰化地方法院檢察署97
    年2月22日彰檢良執丙緝字第328號通緝書、臺灣高等法院97
    年3 月7日在監在押全國記錄表各1份在卷可查，則受刑人顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                  刑事第三庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                                   書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
