【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為銀元壹佰伍拾元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年11月12日犯竊盜罪，
    經本院以95年度彰簡字第133 號（偵查案號：臺灣彰化地方
    法院檢察署94年度偵字第9623號）判處罰金銀元300 元，緩
    刑2 年確定在案。嗣受刑人於緩刑期內更犯公共危險罪，經
    本院以96年度撤緩字第79號撤銷上開緩刑宣告確定。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法（
    修正前）第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例（修正刪除
    前）第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                  刑事第一庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                                   書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
