【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第9 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點伍柒玖捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵緝
    字第125 號被告陳俊郎違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命，係屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結晶顆粒1包（驗餘淨
    重1.5798公克，聲請書誤載為1.5789公克），確係甲基安非
    他命無訛，此除據被告於警、偵訊中供承明確外，並有憲兵
    司令部刑事鑑識中心民國97年1月6日憲直刑鑑字第09700000
    23號鑑定書1紙為據，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告陳俊郎施用第二
    級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第125 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
