【裁判字號】    96,交聲更,9
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         96年度交聲更字第9號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年3月15日所為之處分（
彰監四字第裁64-AI0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
        主  文
原裁決撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、聲明異議是否合法部分：
  (一)按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。」。又按行政程序法中對於文
    書送達，其第72條第1項規定：「送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」。
  (二)經查，原裁決機關係將民國（下同）96年3月15日之裁決書
    ，於96年3月22日向異議人戶籍地「彰化縣彰化市○○路5號
    」送達，然無人收受，而予寄存送達於彰化市○○路郵局，
    有送達證書可證。
  (三)異議人是於96年4月11日提出聲明異議，在20日法定期限內
    提出異議，故其異議合法。
二、聲明異議是否有理由部分：
  (一)按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。本
    條立法理由係在促使受處分人得提早確定其可取得法律救濟
    之地位，並亦在督促處罰單位提升其行政效率。所謂舉發，
    非僅以舉發機關掣單告發為足，尚須向受處分人為合法送達
    後，方得謂完成舉發行為。
  (二)次按公法上有特定相對人之意思表示或意思通知，除法律有
    特別規定者外，在非對話為之者，應以達到相對人時生效，
    所謂達到，乃在使相對人居於可得瞭解之狀態為已足，此為
    法理上當然之解釋。又行政程序法，就行政機關所為有特定
    相對人之書面行政處分或行政行為之送達，於第67條至第91
    條定有明文規定，同法第110條第1項復明定：「書面之行政
    處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面以外之行政
    處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知
    或使知悉之內容對其發生效力」。違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準即處理細則第5條明定：「處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」，而
    交通違規行為之舉發在性質上復屬公法上有相對人之書面意
    思通知，故自應適用行政程序送達之規定，以書面之舉發通
    知依行政程序法之規定送達於受處分人時，始完成舉發程序
    而發生效力。
  (三)異議意旨略以：異議人從未接到舉發通知單，不知是否真有
    違規情事，爰為此提出聲明異議等語。
  (四)受處分人即異議人名下之HZ-75783號自小客車，於92年5月
    4日，行經台北市○○○路與逸仙路口時，因超速被拍照舉
    發，原舉發機關即台北市政府警察局交通警察大隊，係向受
    處分人戶籍地址舉發，然因寄存送達之時間為93年1月28日
    ，有送達證書可證。
  (五)92年5月4日違規至93年1月28日舉發，早已超過3個月期限，
    既然原舉發機關未能在法定3個月內完成舉發，依首揭說明
    ，應不得舉發、裁罰。原處分機關所為裁罰，於法有違，
    本件異議為有理由，自應予撤銷，並由本院另為受處分人不
    罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    17      日
                  交通法庭            法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    17      日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
