【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第229號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○（原名陳正雄）曾因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2176號判決處有期徒刑1年確定，於民國96年4月26日
    縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。甲○○前於92年6月間起
    至93年2月間止，以其持用之0000000000號行動電話撥打謝
    春合（所涉販賣第1級毒品罪業經判處罪刑在案，起訴書誤
    載為「謝春和」，檢察官已當庭更正）所持用之0000000000
    號行動電話，聯繫毒品交易事宜，並在彰化縣大村鄉○村村
    ○○路○段56號附近，以新臺幣（下同）1萬元1次、3千元1
    次及1千元8次之價格，向謝春合購買第1級毒品海洛因。謝
    春合前揭所為，甲○○原於警詢、檢察官偵查中及本院94年
    度訴字第725號謝春合等違反毒品危害防制條例案件審理中
    供述、結證明確，因謝春合不服本院判決，提起上訴，詎甲
    ○○因恐遭報復，竟意圖迴護謝春合，而於96年7月3日下午
    2時40分許，臺灣高等法院臺中分院審理該院96年度上重訴
    字第22號即謝春合等上訴案件時，在刑事第24法庭，基於偽
    證之犯意，於以證人身分供前具結後，翻異前供，虛偽證稱
    係拿錢給謝春合以合資購買毒品云云，而對該案之案情有重
    要關係事項，為不實之證述，有影響判決結果之虞。
  (二)案經臺灣高等法院臺中分院向臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官告發偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之通訊監察譯文、警詢筆錄、檢察官訊問筆錄、本院94
    年度訴字第725號案件審判筆錄、證人結文及臺灣高等法院
    臺中分院96年度上重訴字第22號案件審判筆錄、證人結文、
    判決書。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查被告曾因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2176號判決處有期徒刑1
    年確定，於96年4月26日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已危害
    審判機關審判案件之正確性，惟於本院審理中坦白認錯，且
    其於前開販賣毒品案件警詢、檢察官偵查中及本院審理中原
    均據實供述、結證，至第二審法院審理時，因與涉及販毒重
    罪之當事人同時在庭，難免造成心理壓力，不敢據實證述，
    始予以迴護，此與故意入人於罪之偽證情狀相比，惡性較輕
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官   莊何江
附錄：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
