【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣2 萬元，由具保人乙○○於民國96年9 月3 日繳納現金後
    ，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第
    118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭     法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
