【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請免除監護處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林
上列聲請人因受處分人監護處分中，聲請免除監護處分之繼續執
行（96年度執聲字第825 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按因第十九條第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或
    有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。前二項
    之期間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院
    得免其處分之執行，刑法第87條第1 項、第3 項分別訂有明
    文。另按依刑法第八十七條第三項免其處分之執行，由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。保安處分定有
    期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律
    另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分
    之執行，刑事訴訟法第481 條第1 項、保安處分執行法第28
    條第1 項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受監護處分人甲○○因搶奪等案件，經本院
    判處有期徒刑3 月、3 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1
    年6 月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當場所，施以
    監護2 年，其不服提起上訴，復經其撤回上訴而告確定（後
    經減刑為有期徒刑9 月）。受監護處分人經臺灣彰化地方法
    院檢察署送往臺大醫院雲林分院執行監護保安處分，而受監
    護處分人甲○○於接受住院治療後，目前並無明顯精神病症
    狀，經該院建議改為轉往教養機構即可，有該院民國（下同
    ）96年9 月17日台大雲分精字第0960006777號函附之診斷證
    明書紀錄可憑，是本件顯無繼續執行之必要，爰依首開規定
    聲請裁定免其監護處分之執行等語。
三、經查，本件受監護處分人甲○○因搶奪等案件，經本院判處
    有期徒刑3 月、3 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年6
    月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當場所，施以監護
    2 年，其不服提起上訴，復經其撤回上訴而告確定（後經減
    刑為有期徒刑9 月），嗣於96年7 月16日執行完畢，並於同
    日送至國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院執行監護處分
    等情，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書（刑後監
    護）各1 份在卷可稽。又受處分人經國立臺灣大學醫學院附
    設醫院雲林分院評估結果，認為受處分人目前無明顯精神症
    狀，無持續住院治療之必要，可以出院改轉往教養機構，亦
    有國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院96年9 月17日台大
    雲分精字第0960006777號函附之診斷證明書紀錄在卷可稽。
    是聲請人聲請免除受處分人監護處分之執行，經核並無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，保安處分執
    行法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
