【裁判字號】    96,聲減,4027
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4027號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及其應執行之刑 (96年度聲減字第3986號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96 年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。查刑法業於民國94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行，而被告於裁判確定前
    犯附表編號1之罪，且均在95年7 月1日前犯之，依刑法第51
    條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8次刑庭會議決議參照）。按修正前刑法第51 條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，及
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，相互比較之結果，修正前刑法較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法之規定，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                  刑事第三庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  3    月     17    日
                                   書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
