【裁判字號】    97,交聲,415
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第415號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  岱勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於97年1 月14日彰監四
字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文
    。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊公司行車執照均隨
    車置於車上，事隔多年並無收到駕駛人通報本件違規，應由
    駕駛人承擔罰款，為此聲明異議云云。
三、經查，本件異議人岱勇企業有限公司係就案由欄所示之裁決
    書聲明異議，而上開裁決書已於民國（下同）97年1 月17日
    寄存送達於異議人設立登記之營利事業所在地即彰化縣鹿港
    鎮順興里宮後巷45號之郵政機關「鹿港郵局」，此有異議人
    營利事業登記基本資料查驗表、交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書各1 紙在卷可稽，其異議期間應自異
    議人收受裁決書之翌日即97年1 月18日起算20日內為之（異
    議人營利事業所在地在彰化縣鹿港鎮，應加計在途期間2 日
    ）內為之，則其至遲應於97年2 月8 日聲明異議，惟異議人
    竟遲至97年2 月25日始向臺中區監理所彰化監理站聲明異議
    ，亦有蓋有監理單位總收文章之聲明異議狀1 份存卷可按，
    顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無
    從補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月     17  日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年     3    月   17    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
