【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  胡珈瑋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（96年度毒偵字第2726
號），聲請違禁物單獨沒收（97年度聲沒字第33號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按MDMA屬第2 級毒品；又查獲之第1 、2 級
    毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級施用毒品之器具
    ，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、
    研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺中市警察局所移送經扣案之第2 級毒品MDMA
    半顆（毛重約0.5 公克），係被告胡珈瑋於臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度毒偵字第2726號違反毒品危害防制條例案件
    中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方法院檢察署以96年度毒偵
    字第2726號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)按沒收本為刑法所規定從刑之一種，而違禁物之沒收，因兼
    具有保護社會利益之保安處分性質，故毒品危害防制條例第
    18條第1 項及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第
    2 項分別特別明文規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物不問屬
    於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收；所謂違禁物即
    指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之物而言。徵
    之刑事訴訟法第161 條第1 項規定：「檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任」之意旨觀之，沒收既屬從刑之一種，對
    此國家得利用司法公權力對個人財物單獨宣告沒收之強制處
    分，檢察官應負之舉證責任與一般起訴案件當無差異；故檢
    察官為單獨宣告沒收違禁物之聲請，應就該物確屬違禁物，
    負積極舉證責任，如非有相當證據足資證明該物係屬得以單
    獨宣告沒收之違禁物，法院即無從為宣告沒收之裁定。另法
    院為發現真實，得依職權調查證據，惟所應行調查之證據範
    圍，係以案卷內所存在與待證事實有關之證據為限，案卷內
    不存在之證據，法院無庸代替聲請人蒐集證據，始期法院能
    立於超然公正之中立地位，就當事人所提出之證據為公平之
    事實認定，以符合審檢分立原則。
  (二)聲請人雖就上揭扣案之顆粒半顆（毛重約0.5 公克）聲請宣
    告沒收，惟遍查全卷，未見有此顆粒疑似MDMA物體之鑑驗報
    告在卷；又雖被告胡珈瑋為警查獲所採尿液，經送驗結果雖
    呈MDMA陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心96年8 月16日尿液檢驗複驗報告1 紙及委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單各1 份（參見臺灣彰化地方法院
    檢察署95年度毒偵字第2726號偵查卷宗第45頁、第30頁）附
    卷可參，然僅足以證明被告為警查獲前確有施用毒品MDMA，
    論理上不足以直接證明被告為警查獲之時，其持有上揭扣案
    顆粒半顆即為MDMA。是聲請人之舉證責任，尚顯屬不足。從
    而，本院無法遽以認定上揭扣案之物即顆粒半顆，確屬第2
    級毒品MDMA，本院認為聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
