【裁判字號】    97,聲減更,4
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第4號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，由本院裁定後（96年度聲減字第1613號）
，經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回（96年度抗字第835 號），
本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪減刑後之刑，與附表編號貳所
示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、按法律上屬自由裁量之事項，有其外部性界線及內部性界線
    ，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部界線；而法院為裁判時，應考量
    法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界線，法
    院為裁判時，二者均不得有所逾越，此有最高法院80年臺非
    字第473 號判例可參。是於數罪併罰，有2 裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，惟仍應受前揭
    外部性界線及內部性界線之拘束，則屬當然。又數罪併罰已
    定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另訂執行刑時
    ，宜定為原定執行刑之2 分之1 ，法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項第15條前段定有明文。另數罪併罰已定應執行刑
    所獲得減少刑期之利益，於更定應執行刑時，應不得任意剝
    奪而損及受刑人之利益，而聲請減刑並定應執行刑之情形，
    亦應同此見解，核先敘明。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之
    前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期因犯竊盜罪，經判處
    如附表所示之刑經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘
    明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
