【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十六年度彰簡字第五三一
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二一五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十六年七月十二日判決（九十六年度彰簡字第五三一號）
    ，處有期徒刑六月，緩刑三年，並於同年八月十一日確定。
    乃於緩刑期前即九十六年五月十日，更犯竊盜案件，經本院
    於九十六年八月三十一日判處有期徒刑六月，緩刑二年（九
    十六年度彰簡字第七三三號），且已於同年十月十九日確定
    。受刑人上揭所為，業已符合刑法第七十五條之一第一項第
    一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查受刑人甲○○前於九十六年間因竊盜案件，經本院於九十
    六年七月十二日，以九十六年度彰簡字第五三一號判處有期
    徒刑六月，緩刑三年，並於同年八月十五日確定。惟受刑人
    於上揭緩刑前之九十六年五月十日，更犯竊盜案件，經本院
    於九十六年八月三十一日以九十六年度彰簡字第七三三號判
    處有期徒刑六月，緩刑二年，並得易科罰金，嗣於同年十月
    十九日確定等情，有前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可稽。受刑人於上開本院九十六年度彰簡字
    第五三一號之竊盜案件，雖受有三年緩刑之宣告，惟其更於
    上開緩刑期前，另因故意犯竊盜之罪，雖在前揭緩刑期間內
    ，受得易科罰金之有期徒刑六月宣告確定，然本院經審核受
    刑人上述二案刑事判決正本，認原本緩刑之宣告，難收預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，是與刑法第七十五條之一第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     17  日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月     17  日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
