【裁判字號】    97,繼,277
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第277號
聲  明  人  甲○○
            辛○○
上一人法定
代  理  人  壬○○
兼上一人法
定 代 理人  己○○
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上三人法定
代  理  人  癸○○
兼上三人法
定 代 理人  乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查本件被繼承人庚○○固於民國97年01月15日死亡，惟本
    件聲明人甲○○，為被繼承人庚○○之媳婦，己○○為被繼
    承人庚○○之孫媳婦，乙○○則為被繼承人庚○○之孫女婿
    ，非屬民法第1138條所定之遺產繼承人，依法不得繼承，聲
    明人甲○○、己○○及乙○○既非遺產繼承人，其聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
三、又查本件聲明人辛○○、戊○○、丙○○、丁○○等雖為被
    繼承人庚○○之曾孫輩，屬被繼承人之直系血親卑親屬，即
    民法第1138條所定第一順序之繼承人，依民法第1139條之規
    定，應以親等近者為先，是孫輩繼承人尚未全部拋棄繼承，
    曾孫輩繼承人不得繼承。查本件第一順序之繼承人尚有孫輩
    之繼承人陳弘恩、陳熙蓉、陳泓如等均未拋棄繼承，有戶籍
    謄本、繼承系統表在卷可稽，揆諸前揭民法規定，聲明人等
    尚非被繼承人庚○○之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  熊掌山
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
