【裁判字號】    96,保險,7
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度保險字第7號
上  訴  人  法商法國巴黎人壽保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、乙○○間請求給付保險
金事件，上訴人對於民國97年2月27日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,00
6,000元，應徵第二審裁判費75,898元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費及補正上訴理由部分，不得抗告。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
