【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  庚○○
相  對  人  己○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                      4樓
            甲○○
                      號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六度存字第二六五號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣拾玖萬仟元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
  依本院民國96年度裁全字第109號假扣押裁定，為擔保假扣押
  執行，提供新臺幣（下同）393,000元，以本院96年度存字第2
  65號事件提存在案，茲因應供擔保原因已消滅，並提出本院96
  年度裁全聲字第58號裁定、96年度裁全字第109號裁定、96年
  度存字第265號提存書、催告行使權利存證信函、回執等，爰
  依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還擔保金等語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利
  益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
  又民事訴訟法第104條之規定於假處分或假扣押所供之擔保亦
  準用之，民事訴訟法第106條亦定有明文。
三經查，聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院96
  年度裁全字第109號裁定，為擔保假扣押執行，以相對人己○
  ○、乙○○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○為受擔保利
  益人，提供上開擔保金，以本院96年度存字第265號事件提存
  ，並聲請本院對相對人之財產為假扣押，經本院以96年度執全
  字第235號執行事件受理，嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行
  ，經本院民事執行處通知塗封登記等情，業據本院調取本院96
  年度執全字第235號、96年度存字第265號、96年度裁全字第10
  9號卷宗核閱無訛，是上開假扣押執行事件已告終結，應可認
  定。又聲請人撤回上開執行程序後，以存證信函催告相對人於
  20日內行使權利，然相對人迄今仍未行使乙節，亦據聲請人提
  出高雄義民郵局000000-0郵局存證信函第180號暨送達回執為
  證，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽，同可認定。從
  而，聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
