【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度緩字第313號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣嘉義地方法院檢察署民國九十五年度保管字第一八六
五號所示之物均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因違反著作權法案件，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於民國九十六年一月三十一日以九十五
    年度偵字第七四０五號緩起訴處分，並經確定，扣案如臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第一八六五號所示之
    物（電腦主機一臺、燒錄機二臺、盜版光碟五十三片、六十
    三片、一千零二十片），係供本件犯罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收。經核並無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                    刑事第二庭    法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                                  書記官     侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
