【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第二八○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第六六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，
    先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）、（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十一條第五款、第五十三條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於八十五年一月二日至八十五年六月間，犯麻醉藥品管
      理條例第十三條之一第二項第四款非法吸用化學合成麻醉
      藥品罪，經本院以八十五年度易字第五二七號判處有期徒
      刑伍月，於八十五年九月十六日確定（現在假釋中，依中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定，視
      為已依該條例之規定減其宣告刑為有期徒刑貳月又拾伍日
      ）。
（二）因於八十五年六月二日，犯刑法第三百二十一條第一項第
      一款、第二款、第三款之加重竊盜罪，經本院以八十五年
      度訴字第五○二號判處有期徒刑十月，於八十六年七月三
      十一日確定（現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第二條第二項前段規定，視為已依該條例之規定減其
      宣告刑為有期徒刑伍月）。
（三）因於八十五年二月二十九日至八十五年六月間，犯懲治盜
      匪條例第五條第一項第一款之強盜罪，經本院以八十五年
      度訴字第五○二號判處有期徒刑十四年，於八十六年七月
      三十一日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
