【裁判字號】    97,嘉交簡,162
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，惟犯罪事實一第1 行第2 句至第2 行補充為
    「仍於民國96年11月25日16時至17時30分許，在嘉義縣新港
    鄉共和村洪厝15之36號飲用啤酒5 罐後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍基於致交通公共危險之犯意，於同
    日18時10」，第5 行之「中央分隔島」更正為「高鐵高架區
    防護墩座」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」。經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定處斷。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，血液中酒精
    濃度高達282.8 MG/DL （換算呼氣所含酒精濃度約為每公升
    1.414 毫克），對交通安全危害非輕，暨其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
