【裁判字號】    97,交聲,67
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第67號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十七年二月十五日所為
之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六ＤＢ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理 由
一、按汽車駕駛人停車時併排停車，處新臺幣（下同）六百元以
    上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第六款定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○○所有車號
    ＲＹ二二七七號自用小客車於民國九十六年十一月七日晚間
    七時許在嘉義市○○路三七號附近，違規併排停車，經員警
    拍照舉發違規，嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人
    違規明確，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第六款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於九十七年二月十五日裁處受處分人罰鍰一千二百元，經異
    議人聲明不服，而於法定期間內向本院交通法庭聲明異議。
三、經查，本件異議人前揭違規事實，有舉發通知單及違規照片
    在卷可憑，異議人雖辯稱其因要求路旁占用停車位之腳踏車
    移開，而下車交涉，前後不到二分鐘，不應受罰等語，惟其
    違規事實，有照片明確為證，且異議人亦自承當時確曾離開
    車輛等語，其「停車」之事實至為顯然，不因其停車時間久
    暫、是否臨時而有別，況依卷附照片觀之，其併排停車後已
    造成慢車道堵塞，倘後方車輛駛至，除切換至快車道外，別
    無他途，其違規對其他用路人已產生一定危險，不因是否肇
    事有別，自難以未肇事之結果，免除其處罰，異議人所辯自
    不可採，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，從而，原處分機
    關依前開規定，裁處受處分人罰鍰一千二百元，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17     日
                        交通法庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17     日
                                  書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
