【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七度存字第一００號提存事件聲請人
所提存之提存物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票貳張（
面額各新臺幣伍拾萬元，MI０００七六六、MI０００七六七），
准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國97年度裁全字第100號
    民事裁定，為擔保假處分執行，提供臺北市政府建設公債90
    年度第2期債票2張（面額各新臺幣500,000元，MI000766、M
    I000767）為提存物，並以本院97年度存字第100號事件提存
    在案，茲因相對人已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟
    法104條第1項之規定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104
    條第1項第2款所明定。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省雲
    林縣口湖鄉戶政事務所印鑑證明、本院97年度存字第100號
    提存書各1份為證，且經本院調取本院97年度存字第100號卷
    宗核閱無誤，堪信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請
    返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
