【裁判字號】    97,朴簡,65
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    九十七年度朴簡字第六五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵
    局帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐
    騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、又按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例
    外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依
    法減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第198號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣布袋鎮復興里12鄰159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○有預見國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之金
    融機構帳戶轉帳，以逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，易為不
    法犯罪集團所利用，以遂渠等從事財產犯罪之目的，竟仍以
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國（下同）96年 4月間某日，在臺南縣新營
    市某路邊攤附近，將其向臺灣郵政股份有限公司嘉義布袋新
    塭郵局（局號：0000000號，帳號：0000000號）所申請開立
    之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等資料，提供予姓名年籍
    不詳綽號「阿強」之成年男子使用。嗣「阿強」或其所屬詐
    騙集團於取得上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼後，即
    由該集團不詳成員冒充電信局及金管會人員，撥打電話向乙
    ○○佯稱「你積欠電話費須速繳清，否則帳戶將會被凍結」
    云云，致使乙○○陷於錯誤，於96年4月9日，依詐騙集團成
    員之指示，前往金融機構匯款新台幣91萬元到甲○○上開帳
    戶內。嗣因乙○○事後察覺有異，乃報警查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○雖經合法傳喚，無正當理由不到庭，惟上揭犯罪
    事實，業據其於警詢中供承不諱，復經證人即被害人乙○○
    於警詢中證述歷歷，並有臺灣郵政股份有限公司嘉義布袋新
    塭郵局郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料及
    郵政國內匯款執據影本各 1紙在卷可稽。又一般申請金融帳
    戶使用之手續，至為簡便，並不需要徵信，只須以自己之身
    分證件及印章，即可辦理，若非有意隱匿不法情事，衡情實
    無借用他人帳戶之必要；而金融帳戶亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何互通使用帳戶之正當理由，是一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱遇特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。再者，近來新
    聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購存款帳戶後，再持以
    供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，出
    賣或出借帳戶予非親非故之人，該受讓人應係為謀非正當資
    金進出，而隱瞞行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人
    盡皆知之犯罪手法。是被告自得預見將存摺、提款卡等交由
    不詳人士使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍
    提供帳戶及提款卡予不熟識之人使用，供作他人詐欺取財工
    具，自屬從事詐欺罪構成要件以外之幫助行為無誤。縱上所
    述，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告甲○○基於幫助之故意，幫助前述詐欺集團詐取被害人
    乙○○之財物，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1項詐欺取財之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                            檢察官  周俞宏
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                            書記官  江椿杰
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
