【裁判字號】    96,訴,876
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1365號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    436 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第51號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於民國94年11月15日停止
    其處分出監，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第88號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案
    件，經本院於95年10月31日以95年度訴字第683 號判處有期
    徒刑7 月，於95年11月17日判決確定（嗣經減刑後，於96年
    9 月3 日易科罰金執行完畢出監，不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年6 月2 日下午3
    、4 時許，在雲林縣莿桐鄉來來汽車旅館內，以將海洛因加
    食鹽水稀釋後，再用針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年6 月5 日為警查獲，經得其同意後採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦承不
    諱（見臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第1365號卷第
    7 頁，本院卷第47、53頁），另其遭查獲後，經警得其同意
    採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年6 月22日濫用藥物尿液檢驗報告
    、雲林縣警察局西螺分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對
    照表（檢體編號為：0000-0000）各1紙在卷可佐（見雲林地
    方法院檢察署96年度毒偵字第1173卷第8 、9 頁），足認被
    告具任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒品，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年11月15日停止其
    處分出監等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可憑，是其係於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其因施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第54頁）及其前案紀錄表，審酌
    被告國中畢業之智識程度，從事割檳榔工作、與前夫及小孩
    同住之生活狀況，及其經觀察、勒戒及強制戒治，猶屢次遭
    查獲施用毒品，顯然缺乏禁絕毒害決心，惟施用毒品係屬戕
    害自身健康之行為，及其犯後係經通緝始到案，惟為警查獲
    後即坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
