【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第二八五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    一日生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第六六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾肆年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經法院同時判刑嗣並確定，均詳如附表所載，且有該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲
    請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十一條第五款、第五十三條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於八十三年七月間某日起至八十四年五月間某日止，犯
      麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款非法吸用化
      學合成麻醉藥品罪，經本院以八十四年度訴字第五五二號
      判處有期徒刑柒月，於八十五年七月二十五日確定（現在
      假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項
      前段規定，視為已依該條例之規定減其宣告刑為有期徒刑
      參月又拾伍日）。
（二）因於八十四年三月間某日起至八十四年七月二十一日某時
      止，犯肅清煙毒條例第九條第一項之施用毒品罪，經本院
      以八十四年度訴字第五五二號判處有期徒刑參年陸月，於
      八十五年七月二十五日確定（現在假釋中，依中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定，視為已依該
      條例之規定減其宣告刑為有期徒刑壹年玖月）。
（三）因於八十四年三月間某日起至八十四年七月二十八日止，
      ，犯肅清煙毒條例第五條第一項之販賣毒品罪，經本院以
      八十四年度訴字第五五二號判處有期徒刑拾肆年，於八十
      五年七月二十五日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
