【裁判字號】    97,嘉簡,283
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第283號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2
    級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第2級
    毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經依本院以96年度毒聲字第352號裁定送臺灣嘉義
    看守所附設觀察勒戒所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業於民國96年12月4日執行完畢釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字1447號為不起訴
    處分確定，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    附卷可佐。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再
    次施用第2級毒品甲基安非他命之犯行，顯然欠缺戒除毒癮
    之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
