【裁判字號】    97,嘉簡,240
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品安非他命之
    行為，為施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，甫於民國96年5 月間觀察、勒戒執行完畢，即
    屢次遭查獲施用第二級毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用
    毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯罪後於偵查中坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                     97年度毒偵字第231號│
│    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義縣民雄鄉大崎村12鄰十四甲31│
│                        8 號（另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監│
│                        執行中）                        │
│                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜│
│以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：  │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○前於因施用毒品案件，經依臺灣嘉義地方法院96年度│
│    毒聲字第69號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾│
│    向，業於民國96年5月1日執行完畢釋放，並於同日經本署檢│
│    察官以96年度毒偵字第335 號為不起訴處分確定；猶未戒除│
│    毒癮，另於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用│
│    第二級毒品安非他命之犯意，於同年11月27日凌晨2、3時許│
│    ，在嘉義市○○路615號8樓嘉年華戲院內，以將第二級毒品│
│    安非他命置入玻璃球內燒烤後，吸食煙霧之方式，施用第二│
│    級毒品安非他命1 次。嗣因甲○○另涉犯施用毒品案件，經│
│    本署通緝，於同年11月29日上午10時許，在其位於嘉義縣民│
│    雄鄉大崎村12鄰十四甲318 號住處前為警逮捕，經警採集楊│
│    坤霖尿液檢體送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反│
│    應而查獲。                                          │
│二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。                  │
│          證據並所犯法條                                │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱；又被告於96年11│
│    月29日上午某時所排放之尿液，經送高雄市立凱旋醫院以「│
│    酵素免疫學分析法」初步檢驗，再以「氣相層析質譜儀分析│
│    法」確認檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之│
│    事實，有嘉義縣警察局朴子分局查獲毒品案件採集尿液送驗│
│    代號與真實姓名對照表（代號為朴154）及 高雄市立凱旋醫│
│    院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；再者，被告前因│
│    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向│
│    ，業於96年5 月1 日執行完畢釋放，並於同日經本署檢察官│
│    以96年度毒偵字第335 號為不起訴處分確定之事實，亦有本│
│    署刑案資歷查註紀錄表1 份在卷足佐。綜上，足徵被告之自│
│    白與事實相符，故本件事證明確，其罪嫌應堪認定。      │
│二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第│
│    第二級毒品罪嫌。                                    │
│三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1 │
│    項聲請逕以簡易判決處刑。                            │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    20    日│
│                        檢  察  官  陳鈴香              │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
