【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年1月31日本
院嘉義簡易庭97年度拍字第7號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告意旨略以：依據第三人王清泰於民國92年12月5日與
  第三人東洋休閒觀光股份有限公司（下稱東洋公司）訂立之融
  資合約書記載合約當事人為王清泰與東洋公司，融資金額新臺
  幣（下同）27,000,000元，擔保物除提供土地設定抵押權登記
  外，同時提供副擔保品棕梠湖高爾夫會員證10名（編號TEA001
  、TEA012-TEA020，當時售價為每名500,000元，10名合計5,00
  0,000元）、棕梠湖高爾夫會員證10名（編號YA301-YA306、YA
  316-YA319，當時售價為每名1,000,000元，10名合計10,000,0
  00元），至96年1月31日換訂新合約書，內容完全相同。上開
  原合約書債權人王清泰將該債權27,000,000元之其中7,000,00
  0元債權由債務人東洋公司提供坐落嘉義縣轆子腳段193-123號
  土地（下稱系爭土地）設定7,000,000元抵押權登記，及由東
  洋公司提供東洋棕梠湖高爾夫會員證10名（編號YA301-YA306
  、YA316-YA319，當時售價為每名1,000,00 0元，10名合計10
  ,000,000元）為副擔保品，有上開合約書可證。嗣東洋公司將
  上開7,000,000元抵押權登記標的物之系爭土地及副擔保品東
  洋棕梠湖高爾夫會員證10名讓與抗告人，上開副擔保品東洋棕
  梠湖高爾夫會員證係屬動產性質，故本件抵押權人應就擔保品
  之東洋棕梠湖高爾夫會員證優先聲請法院裁定准予拍賣，以資
  清償，如有不足清償本件抵押債權金額時，由原債務人東洋公
  司補足還款，如債務人東洋公司不予補足還款時，再由債權人
  聲請裁定准予拍賣系爭土地。惟本件抵押債權人並未依上述優
  先聲請裁定准予拍賣副擔保品東洋棕梠湖高爾夫會員證，而逕
  以本件聲請准予拍賣系爭土地，顯屬不當，為此提起抗告，請
  求廢棄原裁定等語。
二按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院
  ，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
  文。又抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
  院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
  債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法
  登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
  賣抵押物之裁定（最高法院58年臺抗字第524號判例要旨、94
  年度臺抗字第270號裁定參照）。
三經查，相對人主張第三人林美伶於92年10月27日向其借款7,00
  0,000元，約定清償期，並以系爭土地及其上166建號即門牌嘉
  義縣番路鄉新福村4鄰第三農場105號建物（下稱系爭房地）設
  定抵押權予相對人，然第三人林美伶未依約定清償，嗣抗告人
  為系爭土地及上開建物所有權人，乃依民法第873條規定，聲
  請拍賣抵押物等情，已據其提出系爭房地登記謄本、抵押權設
  定契約書、他項權利證明書，支票暨退票理由單為證，則依前
  揭規定，相對人據以聲請准許拍賣系爭房地，自屬有據。抗告
  人主張相對人應就東洋棕梠湖高爾夫會員證優先聲請法院裁定
  准予拍賣取償，如有不足，由東洋公司補足還款，如東洋公司
  不予補足還款時，再聲請裁定准予拍賣抵押物云云，尚屬無據
  。綜上，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當
  。抗告人以前揭抗告意旨為辯，請求廢棄原裁定，並無理由，
  應予駁回。
四依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟
  法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
