【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬玖佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院96年度訴字第
    589號號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額（裁判費新台幣50,500元及公示送達登
    報費400元），並依民事訴訟法第91條第3項之規定，應自裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
