【裁判字號】    97,嘉簡,272
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第272號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7947號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一第6行之「男子」更正為「成年男子」。
(二)犯罪事實一第9 行第2 句至第10行補充為「分別向其等訛稱
    ：『在台北被冒用人頭戶，要請檢察官淨空財產，需將錢匯
    給檢察官』、『手機電話費未繳，銀行帳戶遭人盜用，需將
    銀行的錢匯款到指定帳戶』等語，致使...」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、密碼、提款卡等予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供詐騙被害人財物之用，予以
    詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以單
    一幫助行為幫助詐騙2 位被害人，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。
(二)爰審酌被告高中畢業之智識程度、無前科紀錄之素行、被害
    人所受損害程度，以及被告提供帳戶供不法之徒詐欺他人財
    物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增
    添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社
    會及金融秩序紊亂，惡性非輕，惟其犯後於偵查中坦承犯行
    ，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立，故就幫助犯而
    言，其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定
    之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法
    院96年度台非字第253 號判決意旨參照）。本件被告雖係於
    96年3 月間提供帳戶存摺等予詐欺取財之正犯，惟正犯實施
    犯罪之時間為96年6 月1 日，已在減刑基準日即96年4 月24
    日以後，自不得依減刑條例之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      96年度偵字第7947號│
│    被      告  丙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義縣中埔鄉和睦村15鄰公館43之│
│                          18號                          │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│          犯罪事實                                      │
│一、丙○○雖可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺│
│    犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背│
│    其本意之幫助故意，於民國96年3月間某日，在不詳地點， │
│    將其於嘉義縣中埔鄉後庄郵局所開立帳號為00000000000000│
│    號之帳戶存摺、密碼及提款卡，以新台幣（下同）3000元之│
│    代價，售予某年籍、姓名不詳，綽號「阿強」之男子，而容│
│    許該人以其帳戶實施詐欺犯罪。嗣於96年6月1日，分別有年│
│    籍、姓名不詳之人，意圖為自己不法之所有，撥打電話予王│
│    寶東及乙○○，向其等訛稱：「你銀行帳戶遭人盜用，存款│
│    將遭凍結，須將存款匯至特定帳戶，集中保管」等語，致使│
│    甲○○及乙○○陷於錯誤，依其指示分別匯款22萬元及9萬 │
│    5000元至丙○○上開之帳戶內，而受損害。嗣因甲○○、郭│
│    宸寧發覺有異，得知受騙始報警而查獲上情。            │
│二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、被告丙○○前揭犯嫌，業有下列證據可資佐證，其犯嫌堪以│
│    認定：（一）被告之供述，（二）共同被告吳璁錡之供述，│
│    （三）證人林慶裕、甲○○及乙○○之證詞，（四）郵政國│
│    內匯款執據2紙、上開帳戶開戶資料及交易明細各1紙。    │
│二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐│
│    欺取財罪之幫助犯。                                  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2    月    29    日 │
│                            檢察官  吳  咨  泓          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
