【裁判字號】    97,交聲,20
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國九十六年十二月二十五日所為之處分（
原處分案號：嘉監裁字第裁七０-Ｌ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人轉彎時未使用方向燈，處罰鍰新臺幣玖佰元，
並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，未使用方向燈，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四
    十八條第一項第一款定有明文，並應依同條例第六十三條第
    一項第一款規定記違規點數一點。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    六年八月二十九日上午八時五十分許，駕駛車牌號碼ＲＬ六
    三七五號自用小客車，行經嘉義市○○路、吳鳳北路路口時
    ，未依規定使用方向燈即右轉，經員警當場攔停依法舉發，
    嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期前向原處分機關提出
    申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，原處
    分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第
    一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於九十六年
    十二月二十五日裁處受處分人罰鍰一千八百元並記違規點數
    一點。
三、異議意旨略以：異議人駕駛前開車輛於前揭時地右轉時，已
    使用方向燈，因為閃避其他車輛致方向燈跳回，並非未使用
    云云，而於法定期間內向本院交通法庭聲明異議。
四、經查，本件異議人前揭違規事實，業經證人即告發員警甲○
    ○於本院調查時證述明確，並有舉發通知單在卷可憑，異議
    人雖以前詞為辯，惟證人甲○○於本院調查時已明確證稱違
    規情節均係當場目擊所見，況依異議人所辯，縱果為閃避車
    輛致方向燈於轉彎時跳回，因係自身操作車輛問題，亦無從
    免責，所辯自不可採，事證明確，其違規行為堪以認定。惟
    依本件卷附之舉發通知單記載，異議人之應到案期限為九十
    六年九月十四日，而異議人已於九十六年九月十一日向原處
    分機關提出申訴，有卷附交通違規陳述單可憑，原處分機關
    仍以受處分人未依限到案為由，裁決受處分人最高額之罰鍰
    一千八百元，其裁決自有未洽。
五、綜上，受處分人確有前揭違規行為，原處分機關裁決受處分
    人應處罰鍰一千八百元並記違規點數一點，固非無見；惟本
    件異議人已於應到案期限前提出申訴接受裁決，是依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，應對受處分人前開違
    規行為處罰鍰九百元並記違規點數一點，方屬適法，原處分
    機關誤認受處分人逾越應到案期限而裁處罰鍰一千八百元，
    自有未洽。異議意旨雖無可採，然原處分既有前揭可議之處
    ，自應將該處分撤銷，並依首揭規定，另行裁處如主文第二
    項所示之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    交通法庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                               書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
