【裁判字號】    97,嘉交簡,166
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一第4 行之「4 時25分」應更
    正為「4 時20分」，證據部分補充「被告甲○○於警詢中之
    自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院以91年度交簡字第166 號
    判處拘役59日，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車行駛於道路
    ，呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，顯然漠視大眾交通安
    全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度速偵字第47號│
│                                                        │
│    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        住嘉義縣溪口鄉美北村2鄰崙尾15號 │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                                                        │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國97年2月19日凌晨2時許，在嘉義縣民雄鄉福樂│
│    村某朋友處飲用啤酒3瓶後，明知其因飲用酒類，已達不能 │
│    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼XC─3719號│
│    自用小客車行駛於道路，嗣於同日凌晨4時25分許，行經嘉 │
│    義縣民雄鄉○○村○○路與民雄陸橋交岔口時，為警查獲，│
│    並測得其呼氣所含酒精濃度為每公升1‧02毫克。         │
│二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、依證據（一）被告甲○○於偵查中之自白；證據（二）刑法│
│    第185 條之3案件測試觀察紀錄表1紙；證據（三）酒測紀錄│
│    表1紙；證據（四）嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事 │
│    件通知單影本1紙；證據（五）切結書1紙，足徵被告自白確│
│    與事實相符，被告犯行堪予認定。                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2    月    21    日 │
│                        檢  察  官   楊騏嘉             │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
