【裁判字號】    97,易,67
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第67號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以九十四年港簡
    第一七六號判決判處有期徒刑二月確定，於民國九十五年二
    月二十日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於九十六年十二月二十日中午十二時四十五分許
    ，在嘉義縣六腳鄉○○村○○○段二號，徒手竊取甲○○○
    所有之電纜線十六公斤、鐵絲網二十二公斤及鐵片六十九公
    斤，得手後放置於其所駕駛車牌號碼１４０３－ＳＵ號自用
    小客車後方乘客座，正欲離去之際，為警當場查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報由台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告於本院審理時對於證人即被害人甲○○○於警詢之
    證述暨其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表示
    無意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌前
    揭證人之陳述及證據資料作成時之情況，核無違法取證或其
    他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自得作為證據。
貳、實體部分
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○於警詢及偵查中之指
    訴情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙
    及照片十張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。從
    而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。經查，被告有事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀
    錄之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。被告已有多次竊盜前案紀錄（
    此有上開前案紀錄表及查註紀錄表各一件在卷可參），仍隨
    機任意竊取他人財物，顯見其守法意識薄弱，爰審酌其犯罪
    之動機、目的、徒手竊取他人財物之手段、自陳國中畢業、
    從事蒜頭買賣之智識程度、自述家有父母、已婚、育有二子
    女之家庭狀況、所竊取財物之價值、其犯罪所生之危害及犯
    罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百九十九條第一項，刑法第三百二
十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                     刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                   書記官   林金福
參考法條：刑法第320條（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
