【裁判字號】    97,聲,77
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
  遵本院民國95年度裁全字第3619號假扣押裁定，為擔保假扣押
  執行，提供新臺幣（下同）100,000元，以本院95年度存字第1
  870號事件提存在案，茲因聲請人已聲請本院以96年度裁全聲
  字第124號裁定撤銷上開假扣押裁定，並已聲請本院以96年度
  聲字第586號命相對人於裁定送達後20日行使權利而未行使，
  爰聲請返還擔保金等語。
二本院之判斷：
(一)按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
(二)本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院95年
  度裁全字第3619號裁定，為擔保假扣押執行，提供上開擔保物
  ，以本院95年度存字第1870號提存，並聲請本院對相對人之財
  產為假扣押，經本院以95年度執全字第1671號執行事件受理，
  嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行，惟因聲請人所聲請假扣押
  執行之標的物前已經另執行事件執行查封，嗣並已拍定，而經
  本院民事執行處准予聲請人撤回執行聲請而無從塗銷等情，亦
  經本院調取本院95年度執全字第1671號、95年度存字第1870號
  、95年度裁全字第3619號卷宗核閱無訛。又聲請人收受上開假
  扣押裁定後，迄今已逾30日，並已聲請本院以96年度裁全聲字
  第124號裁定撤銷本院95年度裁全字第3619號假扣押裁定確定
  等情，亦經本院依職權調取本院96年度裁全聲字第124號卷宗
  核閱無訛，是上開假扣押執行事件已告終結。
(三)聲請人就相對人因上開執行事件程序所受損害，聲請本院通知
  相對人向聲請人行使權利，經本院以96年度聲字第586號事件
  受理，並於96年10月22日以嘉院龍民憲96聲字第586號函通知
  相對人於文到21日內，就上開假扣押裁定所供擔保行使權利，
  並向本院提出行使權利之證明。惟此通知按嘉義縣六腳鄉蒜南
  村4鄰蒜頭376號之9地址，於96年10月24日送達相對人結果係
  「應受送達處所查無此人」，嗣於96年11月6日再按此址寄存
  送達等情，業據本院調取本院96年度聲字第586號卷宗核閱無
  訛，是相對人之住所是否為嘉義縣六腳鄉蒜南村4鄰蒜頭376號
  之9，實有所疑。再參酌聲請人前按上址送達相對人結果為「
  無人居住」，有送達信封1只附於上開卷宗可稽，且本院受理
  上開96年度裁全聲字第124號事件所為裁定按上址於96年11月7
  日送達結果亦為「應受送達處所查無此人」，有送達回執暨信
  封1只附於該卷可證，是難認相對人之住所為「嘉義縣六腳鄉
  蒜南村4鄰蒜頭376號之9」。又按民事訴訟法第138條所規定之
  寄存送達，限於不能依同法第136條及第137條規定行送達者，
  始得為之，倘其送達之處所實際上並非應受送達人之住所，縱
  令其戶籍登記尚未遷移，仍非應為送達之處所，自不得於該處
  所為寄存送達。本件上址既非相對人之住所，則按此址所為寄
  存送達即有未合，且該通知書經為寄存送達，實際上並無人領
  取，有嘉義縣朴子分局97年3月3日檢附之資料暨本院97年3月5
  日公務電話紀錄1紙在卷可憑，是相對人就前揭提存事件之擔
  保金催告相對人行使權利之程序，尚有未合。從而，聲請人依
  前揭規定，聲請返還擔保金，尚難准許，爰裁定如主文。
中  華    民    國    97    年      3     月   17    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國    97    年      3     月    17    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
