【裁判字號】    97,嘉交簡,155
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第155號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年2 月13日12時30分至14時許，在嘉義
    縣朴子市某餐廳飲用啤酒2 瓶、高粱酒2 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼SC-2590 號自
    用小客車往嘉義市方向行駛欲返回住所，於同日20時56分許
    行經嘉義市○區○○路、北港路口時，為警攔檢，並對甲○
    ○施以酒精濃度檢測，發現其酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.81毫克，且經觀察發現其駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等操控力欠佳情形，於查獲、測試或詢
    問過程有多話等情，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.81毫克，對交通安全危害非輕，惟其前無刑事犯
    罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
