【裁判字號】    97,交聲,70
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站玉里分站91年12月20日所為之處分
（原處分案號：玉監字第裁45 ─Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87 條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號159-GA車輛，
    於民國91年8 月22日3時2分許，在國道高速公路上「非故障
    任意路肩停車」，為警逕行掣開舉發違反道路交通管理事件
    通知單加以舉發，並指定應到案日期，受處分人逾期未到案
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33 條第1項第10
    款之規定，於91年12月20日裁決異議人罰鍰新臺幣6000元，
    而該違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）已於同年
    12月24日合法送達並由異議人之同居家屬徐文生收受，惟因
    異議人並未依裁決書處罰主文所定期限到案接受裁處，原處
    分機關復於92年2月4日易處吊銷並逕行註銷異議人之駕駛執
    照一年等情，有上開裁決書、交通部公路總局臺北區監理所
    花蓮監理站玉里分站97年2 月20日北監玉裁字第0972000048
    號函各1 張在卷可稽，是以異議人於收受上開裁決書之後，
    係遲至「97 年2月29日」始向本院「聲明異議」，此有聲明
    異議狀1 份附卷可按，則異議人聲明異議之時間自其收受裁
    決書之翌日起算，顯已逾「20日」之法定期間，揆諸首揭規
    定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
