【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5595號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第3 行前段補充「於95年10月14日縮短刑期
      假釋出獄，」。
（二）犯罪事實一、第4 行中段更正為「竟分別意圖為自己不法
      之所有」。
（三）犯罪事實一、第4 行前段補充更正為「11月初某日上午10
      時及下午某時許，分別至」。
（四）犯罪事實一、第16行補充「嗣甲○○因另違反毒品防制條
      例案件，為警搜索其花蓮縣吉安鄉○○○街124號之2之居
      所時，而查知上情。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於不同時間所犯上開3次徒手竊取鋼筋及PVC風雨線，顯係犯
    意各別，應分論併罰。又被告於93年間因竊盜案件經本院判
    處有期徒刑1 年確定，於95年10月14日縮短刑期假釋出獄，
    並於96年6 月26日保護管束執行期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。爰審酌被告前
    科累累，素行不佳，然因經濟困窘，所竊取之物為小型鋼筋
    及PVC 風雨線，價值不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯
    行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
