【裁判字號】    97,花交簡,102
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年11月14日凌晨零時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○○街89號5樓之3住處飲酒，於同日上午8時許，仍因飲用過
    量酒類，處不能安全駕駛動力交通工具之情況，猶騎乘車牌
    號碼P7J-877號重型機車外出，於上午9時10分許，行經花蓮
    縣吉安鄉○○村○○路與宜昌 1街口時，撞及甲○○所駕駛
    車號 HQ-4076號之自小客車，乙○○因而人車倒地，經人送
    往花蓮慈濟綜合醫院急救。嗣警據報前往醫院實施駕駛人酒
    精濃度測試，由慈濟醫院抽血檢驗乙○○血液中所含酒精濃
    度為271mg/dl（換算呼氣酒精濃度為1.35mg/l）而查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時之陳述。
    (三)佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗科藥物濃度檢驗報告單、
      酒後駕車酒精測試值推算表各1份。
    (四)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各1 份
      及現場照片8張。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之 3公共危
    險罪，其法定刑罰金部分，業已修正公布，將「 3萬元以下
    罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日
    施行。修正提高後，顯對被告不利，依首揭規定，比較新舊
    法適用之結果，應以修正前之舊法較有利於被告，自應適用
    之。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，
    顯已嚴重危害行車安全，並因此車禍肇事，及其經測得血液
    中所含酒精濃度高達271mg/dl，暨其犯罪後尚能坦承犯行，
    業與被害人甲○○達成和解，有和解書乙份在卷可參等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
