【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第25號
聲  請  人  行政院國軍退役官兵輔導委員會花縣榮民服務處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○之遺產即未辦建物第一次登記之門牌號碼花蓮市
○○街6之1號建物，准予變賣。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1179條第2項後段、同法第1132條第2項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人即已故榮民乙○○（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），於民國93年3月18日死亡，死後遺有
    如主文第1項所示之建物，聲請人為被繼承人之法定遺產管
    理人，前已依法聲請對其大陸地區以外之繼承人、債權人及
    受遺贈人為公示催告並已期滿，茲因乙○○大陸地區繼承人
    樓紅亞、施香枝聲明繼承，聲請人為交付遺贈物，有對該遺
    留之不動產處分之必要，為此聲請本院准予變賣被繼承人之
    不動產等語。
三、經核上開事實，業據聲請人提出本院94年3月4日花院廣民辰
    93聲繼67字第669號及94年10月26日花院廣民源94聲繼31字
    第3004號准予備查函文、本院93年度家催字第137號民事裁
    定、遺物清冊、花蓮縣稅捐稽徵處房屋稅籍證明書各1件為
    證，堪信為真實，揆諸首揭法條，其聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
