【裁判字號】    97,花簡,207
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充「甲○○前曾於民國93 年間因犯竊盜罪案件，經
    臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第711號判決有期徒刑2月
    確定，甫於94 年1月20日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」
    之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、查被告前曾於93年間因犯竊盜罪案件，經臺灣基隆地方法院
    以93年度基簡字第711號判決有期徒刑2 月確定，甫於94年1
    月20日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
