【裁判字號】    97,花簡,244
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第244號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第185、497號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、雖被告甲○○辯稱：系爭合作金庫商業銀行花蓮分行000000
    000000號帳戶之金融卡及存摺均已遺失，未辦掛失云云。惟
    依常情而論，稍有智識之人，均知金融卡應與其存摺、密碼
    分別保存，或將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載
    明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密
    碼盜領款項，且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取
    贓之犯罪工具，故一般人均有妥善保管以防遭他人任意使用
    之認識，且一旦遺失亦必儘可能辦理掛失。被告竟於遺失系
    爭銀行帳戶存摺及金融卡後均不加聞問，顯已與常情不合。
    再衡以目前金融實務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦
    應無使用他人遺失之帳戶供行騙之用，而致必須負擔若遺失
    人掛失所可能導致無法提領詐得款項之風險。是被告上開辯
    解，無非係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。再被告以1 幫助詐欺取財行為，致被害人
    丙○○、乙○○2人受害，應依刑法第55 條想像競合犯之規
    定，從一情節較重之罪處斷。又被害人丙○○受1 次詐欺，
    分2次匯款，被告僅成立1個幫助詐欺取財罪，附此說明。按
    幫助犯係對正犯資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件內
    之行為，情節較輕，被告提供存摺、金融卡等幫助詐欺集團
    成員犯罪，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告尚無前科，素行堪稱良好，惟提
    供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風
    氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社
    會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且
    亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受
    損害之金額，以及事後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供犯
    罪所用之存摺及金融卡，已交付詐欺集團而不在其持有中，
    為避免將來執行困難，不予宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
