【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件（本院94年度訴字第199號），聲請人前依據鈞院94年度
    裁全字第932號假扣押裁定，提供新台幣20萬元為擔保，並
    以鈞院94年度存字第602號提存事件提存在案，聲請人遂對
    相對人之財產於60萬元之範圍內為假扣押。而聲請人對相對
    人提起之上開侵權訴訟全部勝訴且已判決確定，相對人並已
    清償完畢，供擔保之原因業已消滅，人爰依據民事訴訟法第
    104條第1項之規定，聲請准予返還提存物等語，並提出本院
    94年度裁全字第932號假扣押裁定、94年度存字第602號提存
    書、94年度訴字第199號判決暨確定證明書、支票影本等件
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假
    扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消
    滅；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院91年度台抗字第490號判判意旨
    參照）。
三、經查，本件當事人間侵權行為損害賠償事件之判決結果，聲
    請人並未全部勝訴，有聲請人所提出之判決一份在卷可憑（
    94年度訴字第199號），聲請人亦未提出相對人並無因假扣
    押而受有損害，或就所生之損害已經賠償之證明，是依前開
    說明，本件應供擔保之原因尚未消滅，另相對人雖已依本院
    上述確定判決結果賠償聲請人，然依聲請人提出之資料，並
    無相對人同意聲請人取回系爭提存物之記載，再者，聲請人
    亦未曾定合理期間催告相對人就系爭提存物行使權利，是本
    件聲請人之聲請與返還提存物之要件不符，自不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
