【裁判字號】    97,花簡,168
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實補充「甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第375號判決判處有期徒刑3月確定，並於96年
    3月2日易科罰金執行完畢」。
  (二)犯罪事實第2行「在花蓮縣花蓮市○○路95之2號天良資源回
    收廠內」更正為「自花蓮縣花蓮市民光社區24號旁之雜草堆
    ，進入夜間無人居住之花蓮縣花蓮市○○路95之2 號天良資
    源回收廠內（無故侵入他人建築物部分未據告訴）」。
  (三)論罪法條部分補充「被告甲○○有上開論罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑」。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
