【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年12月中旬起至96年2月2日止犯妨
    害風化罪，經本院以96年度訴字第85號（偵查案號：臺灣花
    蓮地方法院檢察署96年度偵字第673號、第722號）判處有期
    徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收部分，不
    在減刑之範圍，仍應照原判執行，附此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
