【裁判字號】    97,玉簡,9
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度玉簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3709號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「證
    人即在場警員潘劍平於警詢時亦明確指證被告確有於事發時
    地動手毆打告訴人乙○○臉部之事實」，並補充說明「至證
    人張閔翔於警詢時雖證稱：伊並未看到被告打人等語，惟其
    既又同時指稱：伊當時都在房間未出門，直到要去派出所始
    出房門等語，顯見其並未全程目睹事發經過，自不足為被告
    有利之證明。另證人張金英、楊德隆於警詢時雖一致指稱：
    被告有作勢要打告訴人，但被其夫張英桂擋住所以沒有打到
    云云，惟查：證人張金英、楊德隆分別係被告之表姐及表姐
    夫，且係於案發當時隨同被告欲探查告訴人與被告之夫張英
    桂間曖昧關係而至現場一節，既為該2 位證人所是認，則其
    等證詞本不免有所偏頗，是否可信，已非無疑；況且，證人
    即警員潘劍平已明確指證被告有動手毆打告訴人一事，相形
    之下，自以處於客觀公正立場之證人即警員潘劍平所為上開
    之證詞，較為可信，是此部分亦難憑為被告有利之認定。」
    之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、查被告犯本件傷害罪之時間，係於民國96年4 月24日以前，
    符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，就所宣告拘役減其刑期2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
