【裁判字號】    97,玉簡,19
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另更正犯罪事實第5 行後段
    所載甲○○之傷勢為「頭皮血腫、右上臂抓傷瘀腫、左上臂
    咬傷、下腰部壓痛等傷害」（聲請簡易判決處刑書係誤載甲
    ○○提出之96年9月5日驗傷單之傷勢，此部分被告傷害之事
    實雖經告訴人甲○○告訴，然未據檢察官聲請簡易判決處刑
    ，本院自無從審究）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
