【裁判字號】    97,花交簡,121
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第4928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）外，另補充更正如下：（一）犯
    罪事實：（1）第6行中段「竟疏未注意」後增載「車前狀況
    」，另刪除「而超速行駛」，增載「且未減速慢行，作隨時
    停車之準備」；該行後段「以致撞擊由甲○○所騎乘沿民有
    二街由北往南行駛之WUR－656號機車」補充為「適甲○○騎
    乘車號WUR－656號機車沿民有二街由北往南方向行駛欲左轉
    產業道路，亦未注意左方來車及未讓直行車先行，致乙○○
    見之停煞不及而撞及甲○○之機車」；（2 ）末行後增載：
    「乙○○於警方據報到場後，於犯罪未發覺前，向前往現場
    處理之警員自首為肇事者而接受裁判」。（二）證據補充：
    復有慈濟綜合醫院診斷證明書1 份。（三）應適用之法條補
    充：被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向前往處理之花蓮縣警察局新城分局警員蔡國光表示
    係肇事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局新城分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。（四）爰審酌被告素行、本案
    車禍過失程度（被告為肇事次因，被害人甲○○為肇事主因
    ，與有過失）、造成被害人傷勢狀況，及其犯後坦承犯行，
    然案發迄今尚未與告訴人和解，賠償被害人損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第41條第1項前段、第62 條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
