【裁判字號】    97,花簡,247
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第247號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機台2 台（含IC板貳
塊）、扣案之新臺幣壹佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，另補充犯罪事實第6 行前段「在上
    址店內擺設」後增載「賭博性之」等字。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業之犯行，本具繼續性質，其雖自97年2月4日起，迄被查獲
    時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機
    台與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概
    念在內，是此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包
    括一罪。而被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    經營規模不大、經營期間不長，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查獲之
    電子遊戲機2台（含IC板2塊）係當場賭博之器具、扣案之新
    臺幣180元係在賭博電動機具內查獲之財物，均依刑法第266
    條第2項之規定，不問屬於犯人與否而宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
