【裁判字號】    97,花簡,222
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1 行前段補充更正為「甲○○為患有癲癇症合
      併精神症狀之輕度精神病病患，若未按時服藥控制，其行
      為將受其精神症狀之影響，致其辨識行為違法或依其辨識
      而行為之能力，顯著減低，惟甲○○竟未按時服藥，於其
      辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之精神
      狀態下，意圖為自己不法之所有，」。
（二）證據並所犯法條第2 行末段補充「及中國民國身心障礙手
      冊影本1份。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告患有癲癇症合併精神症狀有中華民國身心障礙手冊1 份附
    卷可參，足證被告行為時受其精神症狀的影響，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，應依刑法第19
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告所竊取之物為春聯
    ，價值不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，已見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第19條第2項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
