【裁判字號】    97,花簡,192
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號7樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第210 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應於判
決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一第6行中段補充更正為「竟基於使公務員登載
      不實文書之犯意連絡，」
（二）犯罪事實一第12行補充「嗣乙○○於犯罪後，未被發覺前
      ，主動向花蓮縣警察局鳳林分局員警吳添來自首，並接受
      本院裁判。」
二、被告乙○○、甲○○2 人為使所生之子女不被推定為被告甲
    ○○及其配偶黃福傳之婚生子女，被告乙○○竟令被告甲○
    ○持余竹娟之身分證進行產前檢查，該子女出生後因而取得
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院開立登載為
    余竹娟所生子女之不實出生證明書，再由被告乙○○申請辦
    理出生登記而使戶政機關承辦之公務員憑以將上開虛偽不實
    之出生資料登載於其職務上所掌之戶籍登記資料內，自足以
    生損害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性。是核被告2 人
    所為，均係犯修正前刑法第214 條之明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌公文書罪；被告2 人就上開使公務
    員登載不實之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告乙○○於犯罪後，未被發覺前，主動向花蓮縣警察
    局鳳林分局員警吳添來自首，此有警詢調查筆錄乙份在卷可
    參，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告等 2
    人係因被告甲○○前婚姻尚未解消，子女出生在即，為避免
    2 人所生之子女身分未能確定，出此下策，方法雖屬不該，
    然犯後坦承犯行，態度良好，併被告2 人所涉犯罪情節等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算
    標準。又被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，因一時失慮，致涉
    本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，其等犯後坦承犯行，態度良
    好，其經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被
    告乙○○開設輪胎行，被告甲○○在輪胎行內幫忙照顧生意
    ，2人均有正當之工作；又被告2人所生之子女仍在襁褓之中
    ，仍需2 人悉心照料，本院認其等所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併均宣告緩刑2 年，並依同法第74條第2項第5款規
    定命其等於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務60小時。另並均依同法第93條第
    1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款、第62條前段之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
