【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97 年度聲減乙字第156號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯如附件所示竊盜等罪，分別減為有期徒刑柒月及參月。
應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所示時間犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以上開數罪之犯罪時間，均在
    民國96 年4月24日以前，悉符合減刑之條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95 年7
    月1日施行，修正前刑法第51 條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後
    刑法第51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51 條第5
    款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之刑（最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點參照）。
三、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第2 條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
