【裁判字號】    96,交易,12
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              96年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第5508號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「貴妃遊覽車客運有限公司」
    之司機，為從事駕駛業務之人，其於民國（下同）95年4 月
    16日下午3時36分許，駕駛車牌號碼860－ＦＦ號營業大貨車
    ，沿省道臺9線由北往南行駛，途經上開路段240公里處（即
    花蓮縣鳳林鎮○○路○ 段與信義路交會處），本應注意行車
    速度依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，不得
    超過50公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情形
    ，竟疏於注意及此，貿然超速未注意車前狀況行駛，遂撞及
    對向由告訴人丙○○之夫乙○○所駕駛之車號ＪＥ－8703號
    自小客貨車，致乙○○因此受有頭部外傷併腦挫傷及全腦瀰
    漫性神經軸損傷、外傷性頸椎第5-6 節骨折及脊髓損傷及神
    經病變等傷害，而達喪失身體機能且重大難治之程度，因認
    被告涉刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失致重傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3月11 日具狀
    撤回告訴，此有卷附聲請撤回告訴狀1 份可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
