【裁判字號】    97,聲減,25
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯常業詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第26號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑貳月；又所犯常業詐欺取財罪
，減為有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期犯常業詐欺取財、
    贓物等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2所列之罪，犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請定其應執行刑等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1項 、第10條第1 項、第2 項。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  林慶煙
                                  法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳家瑩
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
