【裁判字號】    97,聲減,26
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、編號2之罪，均減刑詳如附表編號1、2所
載，與附表編號3不應減刑之罪所處之刑，及編號4所犯之罪已減
之刑，應執行有期徒刑拾陸年肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期違犯毒品危害防治條例等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，及編號
    4所犯之罪已減之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  賴淳良
                                  法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
