【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪，減刑如附表編號3所載，與附
表編號1、2不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。
甲○○所犯如附表編號4、5、6所示之罪，減刑如附表編號4、5
、6所載。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，犯強盜等案件，分別經如附
    表所示之判決判處如附表所示之刑，並確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號3、4、5、6之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請分別就附表編號3 所示之罪與不應減刑如附表編號1、2
    所示之罪；附表編號4、5、6 所示之罪，各定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第2 項、第
    11條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第41條第
    1項前段、第2項、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文
中    華    民     國    97    年    3    月    17    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
