【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  簡坤山律師
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  宋耀明律師
            蔡佳君律師
上列被告等因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人係上華機械有限公司（下稱上華公
    司）員工，擔任精密機械維修員，由於和平電力股份有限公
    司（下稱和平電廠）之機械維修係由上華公司承攬，於96年
    9月13日凌晨2時，因核電廠2號機之機械臨時故障，而由自
    訴人作緊急維修，當時2號機已斷電中，現場由核電廠工程
    師即被告丙○○管制且為現場監工，被告乙○○則為操作員
    ，均為核電廠從事業務之員工。自訴人正在維修中，斷電中
    之2號機卻突然啟動，致自訴人之右手掌遭機器齒輪輾碎，
    經送花蓮慈濟醫院急救，切除右掌，只剩大姆指，造成無可
    彌補之重傷害。核被告2人所為，均係犯刑法第284條第2項
    之業務過失致重傷罪。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴；又告訴乃論之罪，其自訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第325條第1
    項、第343條準用同法第303條第3款、第307條分別定有明文
    。查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○、丙○○違反業務過
    失致重傷案件，認被告2人均係觸犯刑法第284條第2項之罪
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據自訴人具狀
    撤回自訴，此有刑事聲請撤回狀1紙在卷可按，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第343條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
