【裁判字號】    97,易,66
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度易字第66號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件（96年度偵字第3923、4087、4407、48
48號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因恐嚇取財等案件，於97年1月29 日經本院接押
訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，惟無羈
押必要，諭知5 萬元交保，並限制住居，然被告因覓保無著，乃
於是日由本院羈押。茲被告於本院97年3月14 日準備程序中言詞
聲請具保停止羈押，經本院合議庭評議後，認被告涉犯上開罪嫌
重大，羈押之原因亦仍存在，惟被告業已坦認全部犯行，且羈押
時日已久，丁○○、甲○○○、丙○○等其餘被告業均已具保在
外，應無繼續羈押之必要，准被告於提出新臺幣2 萬元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
