【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，修正
    後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即
    修正後之刑法第2條第1項定其應適用之刑法法律，合先敘明
    。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪均係於95年7月1日
    修正刑法施行前為之，又刑法第51條第5 款從：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」經新、舊法比較，應認修正後
    之刑法關於合併定執行刑之規定並無較有利於行為人之情形
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法第51條第
    5款之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○犯附表所示之數罪，分別為本院判決如
    附表所示之有期徒刑確定，有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請定其應執行之刑，本院認
    該聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第2
    條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
