【裁判字號】    97,司拍,40
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供聲請人債權之擔保，設定新台
    幣（下同）780,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    95年10月18日起至96年1月18日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人與案外人方輝
    勝共同於95年10月19日向聲請人借用600,000元，約定清償
    期為96年1月18日，約定利息依照各個契約約定，約定違約
    金為每月每佰元貳元計付，並簽立本票一紙交由聲請人收執
    。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
