【裁判字號】    97,交聲,25
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第25號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年1月7日所為之處分（宜
監字第裁43-ZIC028385號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年10
    月26日下午3時12分許，駕駛車牌號碼9508-DL號自用小客車
    ，行經國道5號公路雪山隧道南下17.5公里處，因行車未保
    持安全距離，為國道公路警察局第九警察隊開單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第2款裁處罰鍰新台幣（
    下同）3,000元。
二、異議意旨略以：伊是跟著前車，如何被照到的情形，伊不知
    道，伊認為開的距離已經夠了，因沒有跑過幾次雪山隧道，
    不知道要保持50公尺的距離，在聽廣播時，只聽到不要刻意
    保持車距，還有要開大燈，其他保持車速及車距，伊沒有去
    瞭解云云。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：二、未保持安全距離。」道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第2款定有明文，又異議人行為時高速公路及快速公路交
    通管制規則第16條第3款亦規定：「汽車行駛於高速公路及
    快速公路，行經隧道路段，應遵守下列規定：  三、行駛於
    長度四公里以上或經管理機關公告之隧道，應保持五十公尺
    以上之行車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事故或其他特
    殊狀況導致車速低於每小時二十公里或停止時，仍應保持二
    十公尺以上之安全距離。」
四、經查：本件異議人固不否認於前開時、地駕駛車牌號碼
    9508-DL號自用小客車，及未與前車保持50公尺等情，而據
    舉發員警周文明於本院結證稱：於96年10月26日下午，在國
    道5號南下17.5公里是雪山隧道內，他們是2人1組執行測照
    勤務，他們是在內側避車彎，以每十公尺擺設圓錐筒1個，
    以相機照相，及以錄影作為佐證，如果後車沒有經過5個間
    距，就表示沒有保持50公尺的距離，而當天確定不是假日，
    因為有規定假日因為車流量很大，所以不要執勤，但當時車
    流情況是正常，異議人的時速有60公里以上等語（參見本院
    卷16頁97年2月19日訊問筆錄），此外復有甲○○○○提出
    之現場舉證照片1幀（參見本院卷第18頁），而依舉證照片
    所示，當時車流並未壅塞，顯見異議人確有未遵守與前車保
    持50公尺安全距離之情。異議人為取得合格駕駛執照之駕駛
    人，對於相關交通安全規則自應遵守，要無以不知道相關規
    定作為搪塞，否則任何駕駛人均可漠視交通規則，而一概以
    不知悉相關規定作為卸責藉口，藉以規避行車交通規則，是
    異議人所辯要無足採。
五、綜上，異議人在雪山隧道內行車未保持50公尺以上安全距離
    之違規事實，堪予認定，異議人所辯均無足採。原處分機關
    以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第2
    款規定，裁處異議人罰鍰3,000元，於法並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
