【裁判字號】    97,司拍,25
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第25號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，
    嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，併
    此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年5月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供聲請人對相對人及案外人陳淑芳
    一切債權之擔保，設定新台幣（下同）1,260,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自93年5月5日起至133年5月4日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣案外人陳淑芳邀同相對人為連帶保證人於（1）93年5
    月5日向聲請人借用930, 000元借款期間為自93年5月11日起
    至108年5月11日止，約定利息自貸放日起，前24個月依聲請
    人公告之定儲利率指數加碼1.1%（即年息2. 5%）按月機動
    計息，第25個月起依聲請人公告之定儲利率指數加碼年率
    2.34%（即年息3.74%）按月機動計息。如遇聲請人調整基準
    利率或定儲利率指數時，自調整日起隨同調整計付。又案外
    人李朝杰邀同案外人陳淑芳為連帶保證人分別於（2）93年5
    月26日（3）93年5月26日（4）93年5月26日，向聲請人借用
    （2）2,200,000元（3）650,000元（4）250,000元。借款期
    間分別為（2）自93年5月28日起至113年5月28日止（3）自9
    3年5月28日起至113年5月28日止（4）自93年5月11日起至10
    0年5月28日止元，約定利息（2）自借款日起按中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機利率加2.575%計算（目前年息
    4.31 %），按月計付，如該公司二年期定儲利率調整時，均
    自調整日起改按新訂利率加碼後之利率計息。（3）自貸放
    日起，前24個月依聲請人公告之定儲利率指數加碼1.1%（即
    年息2.5%）按月機動計息，第25個月起依聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年率2.34%（即年息3.74%）按月機動計息。如
    遇聲請人調整基準利率或定儲利率指數時，自調整日起隨同
    調整計付。（4）自貸放日起，依聲請人公告之基準利率加
    碼年率1.01%（即年息4.5%）按月機動計息。如遇聲請人調
    整基準利率或定儲利率指數時，自調整日起隨同調整計付。
    並按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過6個月者，按原利率百分之二十加付違約
    金。詎債務人自96年8月28日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。尚欠本金（1）523,961元（2）1
    ,922,282元（3）572,914元（4）148,744元合計3,167,901
    元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本、輔助勞工建購住宅增補條款契約
    書影本等件為證。雖債務人陳淑芳於97年2月20日略以：除
    曾以自己名義向聲請人為借貸外，並未曾擔任任何第三人之
    連帶保證人等語提出陳述意見狀。而聲請人則於97年3月11
    日以陳報狀稱相對人甲○○之不動產設定擔保債務人為甲○
    ○、陳淑芳，聲請人將陳淑芳之保證債務李朝杰一併列入（
    即陳淑芳為案外人李朝杰之連帶保證人），並有李朝杰之借
    據三張可證。按民法第87 3條第1項規定，抵押權人於債權已
    屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得
    價金而受清償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須
    其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係
    有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、經核本件業據提出繳款明細，該借款應視為全部到期，聲請
    人所為聲請拍賣抵押物，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17  日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17  日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
