【裁判字號】    97,繼,78
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度繼字第78號
聲  明  人  乙○○
上聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如左：
    主    文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承之時起三個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權；又繼承
    在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始，繼承
    人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於
    修正施行前之法定期間為限定繼承或拋棄繼承，由其繼續履
    行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限
    ，負清償責任。民國97年1月2日修正公布之民法第1156 條
    第1項、第1157條第1項及民法繼承編施行法增訂第1條之1均
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○（男，民國71年1月23日
    生）之被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，最後住
    所：基隆市○○區○○街530巷15之2號，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於民國88年10月31日死亡，聲明人於繼承開
    始時為限制行為能力人，依上開規定，提出聲請人之戶籍謄
    本、被繼承人之戶籍謄本、遺產清冊等文件，以書狀為限定
    繼承之呈報，並聲請為公示催告等語。
三、經查，本件聲明人之聲請依修正前民法第1156條第1項之規
    定，固已逾3個月之期限，惟依修正後民法第1156條第1項及
    民法繼承編施行法增訂第1條之1之規定，聲明人於繼承開始
    時既為未滿20歲之限制行為能力人，其未能在修正施行前之
    法定3個月期間內為限定繼承，係因當時年僅17歲，不瞭解
    法律有關限定繼承或拋棄繼承之規定，故當時喪失限定繼承
    或拋棄繼承之權利等情，為此依修正後民法繼承編施行法增
    訂第1條之1規定，其聲請依法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
