【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年1 月8 日執行羈押，茲
本院已經將本案審理完畢，於97年3 月14日宣判，認被告構成攜
帶兇器竊盜，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，判
處被告應執行有期徒刑9 月在案，而被告另有多件竊盜案件偵辦
中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告顯有反覆實
施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之
情形，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年4 月8 日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第10 8條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法    官   鄭景文
                                  法    官   鄭培麗
                                  法    官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書 記 官   劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
