【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           97年度易字第110號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第229號
），因被告於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年8月間，透過報紙分類廣告與姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成員聯絡後，得悉可藉由提供金融
    機構帳戶資料牟利，雖預見將自己開設之金融帳戶（含帳號
    、存摺、提款卡、密碼、印章等物）提供他人使用，該他人
    極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟因貪圖每提供
    1帳戶可獲取新台幣（下同）3000元之利益，乃不違背幫助
    詐欺取財犯罪之犯意，於96年8月28日，在基隆市第一信用
    作社大武崙分社開立0000000000000000號帳戶後，旋至「基
    隆廟口」將該帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，交付予該
    身分不詳之詐欺集團成員。適該詐騙集團成員意圖為自己不
    法之所有，於取得該帳戶之前，即已在96年8月27日下午2時
    30分許，以王瑞婷（由臺灣基隆地方法院檢察署另行移送台
    灣板橋地方法院檢察署偵辦）於雅虎奇摩拍賣網站申請之帳
    號rache166 39，刊登拍賣華碩VX2-Lamborghini（黑色版）
    筆記型電腦之虛偽交易訊息，致乙○○陷於錯誤，而於96年
    8月29日下午2時30分許，以42,100元（未含運費）之代價標
    得該筆記型電腦，乙○○遂依該詐欺集團成員之指示，在96
    年8月31日上午7時49分及7時53分許，在高雄市○鎮區○鎮
    街92號，利用中華郵政股份有限公司之自動櫃員機，分別轉
    帳30,000元及12,220元至甲○○所提供之上開帳戶內，旋遭
    詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○遲未收得上開筆記型電腦
    ，以網路郵件詢問亦未獲回覆，發覺有異，報警處理後始循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院行準備程序及審理時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時所陳述情節相符，並有被害人乙
    ○○之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙及本件相關拍賣網頁
    資料（自網路下載列印）25紙、被告於「有限責任基隆第一
    信用合作社」之顧客基本資料表及存摺交易明細表各1 紙、
    帳號rache16639之基本資料表（自"Yahoo! 奇摩公文回覆信
    箱"< tw-legalpoc@yahoo-inc.com> 於96年11月28日上午4
    時48分許回覆高市警港分偵字第0960024589號函之詐欺者以
    RACHE16639帳號刊登虛假拍賣訊息之網路郵件下載列印資料
    ）1紙附卷足資佐證。按在金融機構開立帳戶、請領存摺及
    提款卡使用，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
    具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申
    請開設並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶
    金額之方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申請數
    個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗
    ，若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反以高價向不特定人
    蒐集金融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有
    所懷疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事，迭有所聞，又本件真實姓名、年籍不詳之人係
    以在報紙上刊登廣告之方式，向不特定人以高價換取帳戶，
    顯屬可疑，而被告將帳戶之帳號、存摺、提款卡、密碼及印
    章交付他人使用，可能因而幫助他人從事詐欺取財之行為已
    有所預見，仍將其所有之前揭帳戶之帳號、存摺、提款卡、
    密碼及印章交付他人，顯有容認發生之間接故意，故被告確
    有幫助前開索取帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不
    確定故意甚明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，交付其所
    有前揭帳戶之帳號、存摺、提款卡、密碼及印章予不詳之人
    使用，致詐欺集團成員對被害人乙○○施以詐術，使被害人
    陷於錯誤，而將42,100元轉帳至被告之前揭帳戶內，而為他
    人之詐欺取財行為提供助力。核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗
    幫凶，衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    暨犯罪後坦承犯行，顯有悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將其所有
    之帳戶存摺、提款卡、密碼及印章已交由詐騙集團使用，至
    今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299條第
    1 項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張長樹到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
