【裁判字號】    97,基簡,259
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第259號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第529、609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之小瑪琍電子遊戲機臺壹臺（含IC板壹塊）及上開機臺內之
賭資新臺幣仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
  (一)犯罪事實部分：賭資新臺幣（下同）3420元係在扣案之電子
    遊戲機臺內所查扣。
  (二)應適用之法條部分：被告甲○○未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，本具反覆、延續之營業性質，僅成立
    一罪。又被告以具射倖性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪
    。被告所犯上開二罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合
    犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
二、論罪科刑
  (一)爰審酌被告前有公共危險罪之犯罪前科（為法院判處拘役50
    日緩刑2 年確定，詳如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，此次未經許可經營電子遊戲場業，惡性輕微，並審酌本案
    所擺設之賭博性機具僅1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所
    生危害尚非重大及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機1臺（含IC板1塊）及在上述機臺內查扣之
    現金3420元，前者為當場賭博之器具，後者為在賭臺處之財
    物，不論屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000以下罰
    金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第529號
                                       97年度偵字第609號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街79巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關申請電子
    遊戲場業之設立許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟與綽號「阿寶」真實姓名年籍不詳男子基於違反
    電子遊戲場業管理條例與賭博之犯意聯絡，自民國96年10月
    中旬某日起，在其所開設位於基隆市○○區○○街54號旁貨
    櫃屋之小嬿檳榔攤之公眾得出入場所，擺設「阿寶」所提供
    之賭博性電子遊戲機小瑪莉（超級大舞台）1台，與不特定
    之人賭博財物，甲○○與「阿寶」約定所得財物平分。嗣於
    97年1月15日下午2時50分許，經警臨檢當場查獲，並扣得賭
    博性電子遊戲機小瑪莉1台（含IC板）、賭資3420元，而知
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局及基隆市政府函送報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有相片22張、基隆市
    警察局第三分局百福派出所臨檢紀錄表各1份附卷可稽，且
    有事實欄所示之物扣案可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條與犯刑法
    第266條第1項前段賭博等罪嫌。其與綽號「阿寶」男子有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28條規定論處
    。其以1擺設賭博性電子遊戲機之行為，觸犯上開2罪名，為
    想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第22條罪嫌處斷。扣案如事實欄所示之物，均請
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    28   日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
