【裁判字號】    97,基簡,126
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第126號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌伍拾副、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
    被告甲○○固係以如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭博
    場所；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告之熟識友人」，
    並均因被告之「電話通知」，方始應邀到場參賭（參見卷附
    被告之偵訊筆錄；偵查卷第74頁），由此顯見，被告雖係意
    圖營利提供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得
    隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第二百六十八條後
    段所指之「聚眾」程度。是被告應係以如聲請書所載之方式
    ，意圖營利提供賭博場所供「特定」賭客賭博財物（即聲請
    書所載之「不特定」賭客云云，均應予以更正；蓋本件所涉
    之賭博場所，倘已屬『不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或
    退出之場合，則其縱屬民宅，核其性質仍與『公眾【不特定
    人】得出入之場所』無殊，則本件到場參賭者，自應併依刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪名移送法辦，其處理程序
    方稱適法）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。聲請書雖指被告另涉犯刑法第二百六十八條
    之意圖營利聚眾賭博罪云云；然本院遍核聲請人所併送卷證
    ，被告固係提供上址為賭博場所，惟其要非不特定賭徒皆得
    隨時、任意加入或退出，此業據本院詳述如前（參見前揭一
    ），是其未至刑法第二百六十八所指之「聚眾」程度，事甚
    灼明，則所聲請本院據以論核被告聚眾賭博之相關事證，當
    亦付之闕如。惟聲請意旨既認「意圖營利聚眾賭博罪」與「
    意圖營利提供場所賭博罪」有想像競合犯之裁判上一罪關係
    （參見聲請書第2 項），爰不就此另為無罪之諭知。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場聚集「特定」賭客到場參賭（參
    見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在
    96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾
    有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案
    被告實行犯罪之時間，既係97年1 月8 日，詳如聲請書所載
    ，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從
    而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第三項規定予以減刑之列，併此指明。
  (三)扣案之賭具即四色牌53副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣400 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告
    沒收。又扣案之監視器鏡頭及螢幕各1 個，固屬被告在現場
    裝設以防杜員警臨檢之用，惟其性質，實與被告為供本案犯
    罪（意圖營利提供賭博場所）而使用之犯罪工具有間，核與
    本案並無直接關聯，是本院當無從本此聲請而為沒收之諭知
    ，特此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第33號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路443號4樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合
    ）犯意，於民國97年1月8日13時13分許，提供其所承租門牌
    號碼基隆市○○區○○路57號住處，由甲○○邀約高福銘、
    彭陳雪卿、黃秀美、許麗錦、李靜芬、曾胡麗花、廖麗美、
    曾羅美妹、張許梅、陳素梅、高王文枝、王林秋雪等不特定
    人至前開賭博場所，由甲○○提供四色牌為賭具，每次以新
    臺幣（下同）100元為底，中花300元，蓋胡（不玩）收50元
    ，每副牌玩3次，前2次贏錢之人，每次由甲○○抽頭50元之
    方式，賭博財物。嗣於同日18時30分許，在上址為警當場查
    獲，並扣得賭具四色牌53副、抽頭金400元、監視鏡頭1個、
    監視螢幕1個。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：四色牌53副、抽頭金400元、監視鏡頭1個、監視螢幕
          1個。
    書證：扣押筆錄、扣押物品目錄表、物證一覽表、現場照片
          。
    人證：證人高福銘、彭陳雪卿、黃秀美、許麗錦、李靜芬、
          曾胡麗花、廖麗美、曾羅美妹、張許梅、陳素梅、高
          王文枝、王林秋雪於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
二、前揭事實業據被告甲○○於警詢、偵中坦承不諱，復有前開
    物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
    55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案四色牌53副
    、抽頭金400元、監視鏡頭1個、監視螢幕1個，併請依同法
    第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    1     月    11    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
