【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
18號、95年度毒偵字第1919號、96年度毒偵字第296 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1919號、96年度毒偵字第296 號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟查扣案之海洛因1
    包（淨重0.60公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款及同法第18條所規定之違禁物，爰依上開法條聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第2 條規定，海洛因為第一級毒品，依同
    法第18條第1 項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1包（淨重0.60 公克），屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事實，此
    有法務部調查局民國95年12月24日調科壹字第09523051720
    號鑑定通知書1 份附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署95
    年度毒偵字第1919號卷第45頁），足認上開扣案物品，屬違
    禁物。又被告所涉犯施用第一級毒品案件，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1919號、96年度毒偵
    字第296號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1紙附
    卷可考，被告施用第一級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分
    ，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   3    月    17      日
                  刑事第一庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年   3    月    17      日
                              書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
