【裁判字號】    97,交聲,68
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第68號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年3 月4 日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-F00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：車牌號碼為0402-DU號之自用小客貨車（
    以下簡稱「系爭車輛」），於民國96年10月15日上午9 時25
    分，在苗栗市○○路段「設有禁止停車標線」之處所違規停
    車，為警照相採證後依法逕行舉發；茲以系爭車輛固經登記
    為邱美英所有，惟關此交通違規責任業由車主邱美英依道路
    交通管理處罰條例第85條規定，檢附相關證據及應歸責人之
    相關證明文件，辦理歸責於異議人即受處分人，為此，乃依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨則略以：異議人即受處分人固為系爭車輛之實際使
    用人（即其駕駛人）無誤，惟上開舉發時、地，異議人實乃
    將系爭車輛停放在「適無『禁止停車標線』路段」之處所（
    是故，異議人當無所指「違規意圖」），乃舉發單位（苗栗
    縣警察局）竟對此視而不見，並逕以「異議人停放處所乃工
    程車輛出入口，而顯有妨礙他車通行」等情詞（且亦未曾舉
    證證明），即依「在設有禁止停車標線之處所停車」之規定
    ，對異議人製單舉發，為此，異議人自難甘服，爰於法定期
    間提起本件異議，求為撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1,200 元以下罰鍰：一在禁止臨時停車處所停車。四
    、在設有禁止停車標誌、標線之處所停車。五、在顯有妨礙
    其他人、車通行處所停車。」道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款、第4 款、第5 款定有明文。
四、經查：系爭車輛之實際使用人（即其駕駛人）乃異議人之事
    實，首經異議人敘明在卷（參見異議狀所載），並有原處分
    機關提出之歸責文件附卷足考。其次，系爭車輛於上開舉發
    時間，確係在苗栗市○○路段「設有禁止停車標線（即路緣
    經劃設『黃實線』之部分；道路交通標誌標線號誌設置規則
    第168 條參照）」之處所違規停車之事實，亦有舉發照片1
    張附卷足考。據此，異議人在苗栗市○○路段「設有禁止停
    車標線」之處所停車之違規事實，實已臻灼明而無可疑！茲
    異議人固迭以前詞置辯，惟細繹異議人提出之舉證照片4 張
    ，系爭路段之部分「黃實線」雖業遭柏油覆蓋而失其跡，然
    對照舉發照片之所示，系爭車輛車頭部位所停靠之路段，顯
    然仍查有「黃實線」之劃設！是所稱「將系爭車輛停放在『
    適無』禁止停車標線路段之處所」云云之不實，乃至所辯「
    主觀上無違規之意圖」云云之核非可採，事甚灼明。至異議
    人固又指「舉發單位未舉證證明其『妨礙他車通行』」云云
    ，惟本件無論觀諸卷附舉發照片，抑係異議人所隨狀檢附之
    舉證照片，核均不難查悉「舉發路段車道之狹隘」及「系爭
    車輛之車體大部分概已侵入『供車輛往返行駛之用的車道範
    圍』」之情節，是異議人停車顯然妨礙其他人、車通行，當
    更係不言可喻，且尤不待他求舉證。茲本件違規事實既屬明
    確，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處，即為
    適法，且無不當；異議人猶執前詞置辯，尚無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
