【裁判字號】    97,交聲,57
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第57號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  林孟芳
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站95年8 月17日所為之處分（原處分
案號：基監字第裁42-AG0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
二、本件受處分人即異議人（下稱異議人）於民國93年6 月28日
    上午8 時40分許，駕駛車牌號碼9K-6919 號自用小客車行經
    臺北市○○○路○ 段191 巷（民權隧道前）因「限速50公里
    ，經測時速62公里，超速12公里、未滿20公里」違規，遂經
    原舉發單位逕行擘單舉發，惟異議人未於通知單上所載應到
    案日期到案，遂經交通部公路總局臺北監理所基隆監理站於
    95 年8月17日逕依道路交通管理處罰條例第7 之2 條第1 項
    、第40條第1 項、第63條第1 項第1 款等規定，裁處受處分
    人罰鍰2,400 元，並記違規點數1 點，異議人乃於97年1 月
    22日具狀向原處分單位聲明異議等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局臺北監理所基隆監理站違
    反道路交通管理事件裁決書、交通部公路總局臺北監理所基
    隆監理站送達證書、聲明異議狀、臺北市政府警察局內湖分
    局函暨檢附大宗郵件掛號函件表等件在卷可按，堪以認定。
三、聲明異議意旨略以：警方測速器未符合國家校驗及檢驗規範
    ，爰依法聲請撤銷原處分云云。
四、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文；基此應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」規定，定其送達程序。再者，行政程序法第73條第
    1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」，第74條第1 項：「送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達」、第2 項：「前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」復有明文可資參照。經查，本件交通部公路總局臺北
    監理所基隆監理站係於95年8月17日為裁決處分，於95年8月
    22日寄存在受處分人之戶籍地臺北縣萬里鄉○○街5號3樓之
    管轄郵局萬里郵局，並在受處分人住所黏貼於上址信箱或其
    他適當位置，以為送達，此有原處分機關之裁決書及送達證
    書各1份在卷足稽，核與前揭行政程序法第72條第1項前段、
    第73條第1項、第74條第1項、第2 項規定之寄存送達程序相
    符。從而，依照前揭法條規定，原處分之裁決書應於寄存日
    之隔日起10日即95年9月1日生送達之效力，受處分人應於95
    年9月21日前聲明異議，始為適法。然受處分人遲至97年1月
    22日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文戳足
    憑。是受處分人之聲明異議，已逾法定20日之不變期間甚明
    。綜上，揆諸前開道路交通管理處罰條例第87 條第1項、道
    路交通案件處理辦法第18條之規定，本件異議程序自非適法
    ，且依其情形無從補正，應逕予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  交通法庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                          書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
