【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5690
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係母子關係，於民國96
    年10月6日晚間22時許，因不滿告訴人丙○○前往渠等居住
    之基隆市○○區○○街114號住處尋人未果並毀損現場物品
    ，渠2人竟出於傷害他人身體之犯意聯絡，由被告乙○○持
    刀，而被告甲○○徒手與告訴人丙○○發生拉扯扭打，致告
    訴人丙○○因而受有頭皮刀傷3乘0.2公分，右手掌擦傷3乘
    0.1 公分、2乘0.1公分，左上臂皮下瘀血，脖子擦傷3乘1公
    分等傷害。嗣經員警翁嘉駿據被告乙○○報警前往現場處理
    ，見丙○○受傷流血，始循線查知上情。因認為被告2人涉
    嫌刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告2人經檢察官起訴涉嫌刑法第277條第1項之傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○撤回告訴，並有撤回告訴狀1紙在卷可按，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
