【裁判字號】    97,基簡,250
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6346號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    按兵役法第三十七條規定：「後備軍人及補充兵應下列召集
    ：一動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要實施之。二
    臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人
    員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三教育召集：依軍
    事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四勤務召集：戰時或
    非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實
    施之。五點閱召集：於點驗或校閱時實施之。」同法第四十
    三條規定：「後備軍人及補充兵具有下列情形之一，經國防
    部所屬權責單位核定者，得免除本次之教育召集、勤務召集
    、點閱召集：一患病不堪行動者。二家庭發生重大事故，必
    須本人處理者。三中等以上學校在校之學生。四民意代表正
    值開會期中者。五因事赴國外者。六航行國外之船員，正在
    航行中者。七有犯罪嫌疑在羈押中，或犯罪處徒刑在執行中
    者。八其他因不可抗力而無法應召者。」據此可知，除已依
    兵役法第四十三條規定，報請國防部所屬權責單位核定而免
    除該次召集者外，接受召集令之應召員恆不得拒絕應召，且
    關此應召之義務，尤不容應召員藉口「一時遺忘」或「記錯
    時間」以求圖免。茲本案被告甲○○既未報請國防部所屬權
    責單位核定以免除該次應召，復業因教育召集令之收受送達
    而已經知悉本次報到時、地，則其無故逾期二日而未參加該
    次教育召集之所為，當已觸犯妨害兵役治罪條例第六條第一
    項第四款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
    二日罪。蓋被告既係應受召集之人，依法即負有按時入營之
    義務，乃竟「無故（包括『一時遺忘』或『記錯時間』）」
    逾期入營，則其之「不作為」，自與「拒絕入營」無殊，並
    應依法追訴、處罰。
二、本院審酌被告因輕忽其後備軍人之身分，無故逾應召期限而
    不報到，其所做所為對國家軍防已生危害，兼考量被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生之
    危害、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6346號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷220號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國95年1月2日，以94年度基簡字第787 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，於95年6月3日縮刑期滿執行完畢）係基隆
    市後備司令部列管之後備軍人，應於96年7月16日上午8時，
    至基隆市○○○路94號「居仁營區」海軍基隆後勤支援指揮
    部報到，參加「忠義甲字931401號」教育召集。該教育召集
    令於96年6月6日經郵局限時掛號送達至甲○○位於基隆市○
    ○區○○街290巷220號之住處，並由甲○○之姐陳秀芳代收
    後放置家中，甲○○返家後並已閱悉且收受上揭召集令。詎
    甲○○竟意圖避免教育召集，未向上開部隊報到而無故逾應
    召期限2 日。
二、案經基隆市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承收悉上揭召集令後，未於上揭時、地
    依召集令前往報到接受教育召集之事實不諱，然矢口否認有
    何違反妨害兵役罪治條例犯行，辯稱：伊忘記教育召集之時
    間故未報到云云。惟查，上揭召集令已由被告之姐陳秀芳代
    收後放置家中，嗣被告返家後，已確實閱悉並收受上揭召集
    令等情，業經被告供承明確，復有基隆市後備指揮部教育召
    集令收件回執在卷可稽。又被告既供稱其閱悉上揭召集令時
    ，離召集日期約僅1 週，則其竟在極短之時間內即忘卻應召
    一事，顯足徵其避免召集之意圖。且被告係退伍軍人，應知
    後備軍人對於教育召集等無故未報到將受刑事追訴，其所辯
    忘記一情，顯係卸責之詞，不足採信，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款之意
    圖避免教育召集而無故逾應召期限2 日罪嫌。再被告有如犯
    罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
參考法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
