【裁判字號】    97,基簡,279
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：刑法第305
    條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之
    事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加
    惡害之旨於被害人而言（最高法院52年臺上字第751 號判例
    意旨參照）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○係因一時氣憤，始會出言恐嚇被害人，
    惡性非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
