【裁判字號】    97,基簡,248
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第545 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告甲○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、告訴人丙○○所受損害之程度，併考量被告趁
    隙盜取他人店內財物之犯罪手法（詳如聲請書所載），暨被
    告雖已坦承而表悛悔，然其甫因多起竊盜案件，而經本院於
    96年11月14日，以96年度易字第592 號判決有期徒刑八月；
    於96年11月21日，以96年度易字第647 號判決有期徒刑十月
    ；於96年12月12日，以96年度基簡字第1388號判決有期徒刑
    三月（均案經確定而迄未執畢）。此業據本院職權審閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表查核無訛。乃其本次復於96年12月
    25日再犯竊盜（詳如聲請書所載），足見被告自省、自控及
    自我矯治能力之低落等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在民國96年4 月24日
    以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一
    年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，既
    係96年12月25日（詳如聲請書之所載），則其當與旨揭減刑
    要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第545號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路195號2
                        樓
                        （現另案在基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國92年9月19日，以92年度訴字第381號判決分別判
    處有期徒刑8月、3月，定應執行有期徒刑10月確定，於93年
    11月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於96年12月25日上午8 時57分許，見址設於臺
    北縣金山鄉○○村○○路319號1樓「真如麵包店」無人在內
    ，認有機可趁，竟徒手扳開該址玻璃門，入內竊取收銀機1
    台，得手後旋離開上址，並將竊得之收銀機攜往臺北縣金山
    鄉○○村○○路323 號地下室，取出收銀機內之現金約新台
    幣2500元後，即將收銀機棄置該處，並將所得款項花用殆盡
    。嗣經警調閱「真如麵包店」監視器畫面後循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即「真
    如麵包店」負責人丙○○證述在卷，此外復有監視器攝得畫
    面翻拍照片12張、現場照片2張、收銀機遭棄置照片2張及贓
    物認領保管單1 份附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
