【裁判字號】    96,再,46
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        96年度再字第46號
再審  原告  怡錩企業有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
再審  被告  財政部高雄關稅局
代  表  人  丙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於本院中華民國95
年1月19日94年度訴字第798號判決及最高行政法院中華民國96年
8月16日96年度判字第1450號確定判決，提起再審之訴，關於行
政訴訟法第273條第1項第1款再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」行政訴訟法第275條第1項及第2項
    分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第18
    條準用民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、本件再審被告代表人原為吳愛國局長，於本院審理中變更為
    丙○○局長，並由其聲明承受訴訟，核無不合，爰予准許。
三、本件再審原告認本院94年度訴字第798號判決及最高行政法
    院96年度判字第1450號判決，有行政訴訟法第273條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤之情形，而向本院提起再審之訴，揆
    諸前揭法律規定，此部分應由最高行政法院管轄之。茲再審
    原告向無管轄權之本院提起再審之訴，顯係違誤，爰依職權
    裁定移送最高行政法院審理。
四、另再審原告依行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款規定
    提起再審之訴部分，由本院另以判決駁回之，附此敘明。
五、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
