【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00022號
原      告  甲○○
上列原告因優惠存款事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。又提起行政訴訟，
    應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告提起行政訴訟，未據其繳納裁判費，前經審判長於
    民國97年1月15日以97年度訴字第22號裁定命原告於收受裁
    定之翌日起7日內補正，該裁定已於97年1月22日合法送達原
    告，此有本院送達證書附於本院卷可稽，惟原告迄未補正，
    揆諸首揭規定，原告之訴即不合法，應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
