【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00239號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  邱超偉  律師
            石繼志  律師
被      告  中央健康保險局
代  表  人  乙○○  總經理
上列當事人間全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華民
國97年2月1日衛署訴字第0970003563號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送於台北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第
    13條第1項及第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告中央健康保險局係屬公法人之機關，其機關所在地
    係在台北市，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件自
    應由台北高等行政法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權移送於臺北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官   呂 佳 徵
                                法官   林 勇 奮
                                法官   蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
                              書記官   洪 美 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
