【裁判字號】    97,審訴,18
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因施用毒品案件前經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣壹萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告經傳拘無著，本院乃指定97年3 月14日前通知具
    保人帶同被告到庭，仍未履行，有送達回證、拘票及執行報
    告在卷可查，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
              刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                法  官  唐照明
                                法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
