【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第3158號判決判處有期徒刑9 月確定；另
    因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5486號判決判處有期徒
    刑4 月確定，上開2 罪接續執行，於96年3 月11日縮刑期滿
    執行完畢」，另犯罪事實第6 行補充「（侵入船艦部分未據
    告訴）」，又證據補充「證人即被害人朱金元之證述、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及照片6 張」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，並經法院判處有期徒刑
    確定，竟仍為貪圖不法利益，率爾竊取被害人之電纜線，惟
    斟酌被告犯後坦承犯行，所竊物品業已由被害人領回，且價
    值非鉅，被告竊取之手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
