【裁判字號】    97,聲減,1491
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第5943號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號二、三所示違反毒品危害防制條例等罪，
減刑為如附表一編號二、三所載之刑，並與附表一編號一所列其
餘不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
甲○○所犯附表二編號二、三、五、六所示違反毒品危害防制條
例等罪，減刑為如附表一編號二、三、五、六所載之刑，並與附
表二編號一、四所列其餘不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年貳月，併科罰金新台幣伍拾柒萬元，罰金如易服勞役，
以罰金總額與陸個月之日數比例折算；並應於刑之執行前，令入
相當處所，施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、附表二所列日期犯偽造文書等9
    罪，經判處如附表一、二所列之刑確定在案，茲檢察官以附
    表一編號2 、3 、附表二編號2 、3 、5 、6 等6 罪之犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開6 罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表一編號2 、3 所示
    之罪與附表一編號1 所列其餘不得減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑及就附表二編號2 、3 、5 、6 所示之4 罪與
    附表二編號1 、4 所列其餘不得減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑（附表二編號2 、3 所示2 罪曾經台灣高等法院
    高雄分院定應執行刑2 年確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知易服勞役
    之折算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決
    執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第2 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
