【裁判字號】    97,促,16805
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16805號
債  權  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰參拾捌萬元，及自民國九
    十五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之八點七五計
    算之利息，逾期自民國九十六年二月十七日起至清償日止，
    六個月以內按原放息百分之十、六個月以上按原放息百分之
    二十，計付違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
