【裁判字號】    96,訴,1426
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還買賣價金  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1426號
上  訴  人
即  原  告  天然資產管理有限公司
                      弄21號.
法定代理人  丙○○
被上訴人即
被      告  雄陽汽車有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  台灣本田股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，上訴人對於民國97年1
月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年2 月19日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於97
    年2 月29日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄未繳納第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
