【裁判字號】    97,審訴,72
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第171
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
          法  官  蔡廣昇
          書記官  林豐富
          通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年7 月20日經強制戒治執行完畢出所；又
    因贓物案件，經本院92年度簡字第5004號判處有期徒刑3 月
    確定，於93年7 月22日執行完畢；再因施用第1 、2 級毒品
    ，分別經本院93年度訴字第691 號就施用第1 級毒品部分，
    判處有期徒刑1 年2 月，施用第2 級毒品部分，判處有期徒
    刑8 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；另因竊盜案件，經
    本院93年度易字第844 號判處有期徒刑7 月確定，二案經定
    應執行有期徒刑2 年2 月確定；再因施用毒品案件，經本院
    94 年 度訴字第735 號判處有期徒刑8 月確定。（上開三罪
    執行後於96年2 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束。嗣
    因於假釋期間內違反保安處分情節重大，於96年6 月22日經
    法務部核准撤銷假釋，應執行殘刑4 月7 日，惟上開三罪另
    經本院以97年度聲減字第662 號裁定，分別減為有期徒刑7
    月、有期徒刑4 月、有期徒刑3 月15日，並定應執行有期徒
    刑1 年1 月及有期徒刑4 月確定，減刑後刑期已屆滿，經檢
    察官於97年2 月26日簽准勿庸執行殘刑而執行完畢）。又於
    96年11月13日下午5 時許，在高雄市○○區○○里○○○路
    66 之3號住處施用第一級毒品海洛因1 次，經警採其尿液送
    驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                          書記官  林豐富
                          法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
