【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第628 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒壹支，
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2926號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，
    於95年1 月18日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於95年1 月27日，以94年度毒偵字第9999號為不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月11日下午5 時30分許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路東巷
    6 號住處，以將海洛因羼水稀釋後利用針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因乙次。嗣於96年11月12日早上9 時20分
    許，為警在其上址住處查獲，並扣得其所有預備供施用第一
    級毒品所用之注射針筒1 支，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液（代碼為：1091），經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，呈第
    一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有該公司96年11月
    23日報告編號：KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨
    高雄縣政府警察局刑事警察大隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯
    罪嫌疑人姓名對照表各1 紙在卷可稽，而「施用海洛因、甲
    基安非他命後，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而易
    ，施用海洛因一般可檢出之最長時間為海洛因服用後2 至4
    天；施用甲基安非他命一般可檢出之最長時間為甲基安非他
    命服用後1 至5 天」等情，有行政院衛生署管制藥品管理局
    91年8 月2 日管檢字第108443號函可查，故自前揭尿液檢驗
    報告，可知被告確曾於採尿前之代謝時間內，施用第一級毒
    品海洛因，是被告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其於
    前開時、地施用第一級毒品犯行，洵堪認定。另被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於95年1 月18日執
    行完畢釋放乙節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內再施用第
    一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例規定，應予以論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒及判處
    徒刑後後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚
    非直接鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以期自新。扣案注射針筒1 支，係被告所
    有，預備供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於本
    院審理時供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒
    收之。至扣案殘渣袋1 個，經送鑑結果，呈甲基安非命陽性
    反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年2 月19日報告
    編號9702-49 號檢驗報告乙紙在卷可參（參本院卷第21頁）
    ，且經本院以上開檢驗結果詢問被告，被告陳稱：殘渣袋1
    個，係警方在現場垃圾桶中所起出，而警方查獲當時，現場
    尚有他人在場，其並無施用甲基安非他命，故殘渣袋應係他
    人所有等語（參本院卷第34頁），顯然扣案殘渣袋1 個與本
    件被告施用第一級毒品犯行無關，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          刑事第十庭  法  官  林揚奇
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  何明昌
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
