【裁判字號】    96,訴,1457
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1457號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○
法定代理人  丁○○
被上訴人即
原      告  丙○○
            乙○○
上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對本院於中華
民國97年2 月15日所為第一審判決，提起上訴。按「分割共有物
涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準。」民事訴訟法第77條
之11定有明文。查本件上訴人上訴之訴訟標的價額，以上訴人因
分割所受利益之價額核定為新臺幣（下同）柒拾萬參仟捌佰元（
即6,800 元×276 ×3/8 ＝703,800 元），應繳第二審裁判費為
壹萬壹仟伍佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣壹仟元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
