【裁判字號】    96,簡,7616
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  廣智企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第30873 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣陸萬元。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
廣智企業有限公司之受僱人，因執行業務容許他人借用本人名義
參加投標，科罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「上開標案之招
    標公告」之記載予以刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之
    意圖影響採購結果而借用他人名義投標罪；被告丙○○所為
    ，係違反政府採購法第87條第5 項後段之容許他人借用本人
    名義參加投標罪。另被告丙○○為廣智企業有限公司實際負
    責人，惟並非登記之名義負負人，應係該公司之受雇人，則
    被告廣智企業有限公司因受雇人執行業務，容許他人借用本
    人名義參加投標，而違反政府採購法第87條第5 項後段規定
    ，被告廣智企業有限公司依同法第92條之規定，應科以該條
    之罰金。爰審酌被告乙○○為求得標臺灣國際造船股份公司
    採購標案，而借用他人名義參加投標，而被告丙○○亦容許
    他人借用公司名義參加投標，所為均足使公共工程品質因缺
    乏競爭而趨低劣及浪費公帑，所非危害非輕，惟念其2 人犯
    後坦承犯行，均知所悔悟，且被告丙○○係出於幫助乙○○
    得標之心裡，始為本件犯行，並未因此獲利，及其犯罪之手
    段、目的、動機等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    另考量被告乙○○、丙○○之家庭經濟狀況、教育程度、從
    事之職業等情，分別就其2 人諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、次查被告乙○○、丙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表2 份附卷可稽，其2 人
    因一時失慮，致罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，諒經
    此偵審教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告2 人，此後能循規
    蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告乙○
    ○應向公庫支付新臺幣6 萬元、被告丙○○應向公庫支付新
    臺幣3 萬元。
四、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條2 項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  廖佳玲
附錄法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
 容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
