【裁判字號】    97,交易,2
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35061 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於
    同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為
    15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變
    更，經比較新舊法之結果，新法並未較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應依被告行為時之舊法處斷，合先
    敘明。
(二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後仍執意駕駛車輛並闖越
    紅燈，經警追捕、攔阻後測試其呼氣中所含酒精濃度仍達每
    公升0.57毫克，顯見被告在已無法安全駕駛動力交通工具之
    情況下，仍貿然駕駛汽車行駛於公眾往來之道路上，無視於
    政府一再宣導酒後不得駕車，且嚴重危及往來公眾之生命財
    產安全，更且被告甫因酒後駕車經本院以96年度交易字第
    668 號判處有期徒刑三月，相隔不過數月再次為本件酒駕，
    本有嚴予非難必要，惟念其事後坦承犯行，本次之酒測值每
    公升0.57毫克較前次每公升0.78毫克低等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，併斟酌被告之就業情形及家庭經濟狀況
    （詳警卷筆錄）等情狀，諭知易科罰金以新臺幣1 千元折算
    1 日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2條
第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官  林志衡
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
