【裁判字號】    97,聲減,1306
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)96 年1月17日至96年1月20
    日13時許犯刑法第268條之賭場罪，經本院以96年度簡字第
    1083號 (偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    3112號)，判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
