【裁判字號】    96,訴,561
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院中華民國97年2 月25日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。又刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判
    ，為求自己利益起見請求救濟者，即得為之。如被告係為自
    己之不利益請求上訴者，顯與為自己利益請求救濟之旨相違
    ，即為法律上所不應准許，原審自應以裁定駁回其上訴（最
    高法院71年度台上字第1423號判例意旨參照），先予敘明。
二、經查，被告甲○○因涉犯誣告案件，業經本院於民國97年2
    月25日以96年度訴字第561 號判決判處被告無罪在案，被告
    就此聲明不服，自屬為自己之不利益請求上訴，揆諸前揭法
    文及判例意旨，其上訴為法律上所不應准許，應予駁回。
三、另案件於第一審法院審判中，被告認為證據有保全之必要者
    ，得在第1 次審判期日前，聲請法院或受命法官為保全證據
    處分，刑事訴訟法第219 條之4 第1 項定有明文。本件被告
    於本案第一審判決後，提起上訴時，始併聲請保全94年10月
    6 日、95年1 月6 日檢察官訊問之錄影光碟，而上開光碟既
    已存放在卷，自無湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞
    。是被告之聲請，顯與保全證據之要件及上開規定，均有未
    合，其聲請為不合法，應併予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第219 條之4 第4 項前段、第362 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
