【裁判字號】    97,審交簡,348
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「10時47分」更
    正為「9 時47分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正公布，並於同
    年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高為15
    萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第1967號判決判處有期徒刑2 月，於93年11
    月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前已有因公共危險經本院判處有期徒
    刑2 月之前科紀錄，有上開前案紀錄表可查，詎仍不知悔改
    警惕，且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經警測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.98毫克，漠視自己及公眾行之安全，
    自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之
    資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
