【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10560 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月1 日執行
    完畢出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第3088號提起公訴，經本院以92年度訴字第1973號判處
    有期徒刑8 月確定，於94年1 月6 日縮刑期滿執行完畢。又
    於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1170號判
    處有期徒刑1 年確定。復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第4444號判處有期徒刑10月確定，甫於96 年8
    月18日執行完畢出監。竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年11月23日上午8 時，在高雄市○○區
    ○○里○○路31號其住處，以摻在香煙內之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣為警於同日下午3 時50分許，在高雄市小
    港區○○○路與山邊路口查獲，並扣得其所持有之第一級毒
    品海洛因1 包，經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，呈
    可待因、嗎啡陽性反應，認被告涉有違反毒品危害防治條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查：被告甲○○業於97年2 月16日死亡，有高雄市政府警
    察局小港分局97年2 月26日高市警港分偵字第0970003906號
    函、相驗屍體證明書及個人戶政基本資料查詢結果在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
