【裁判字號】    96,簡,7580
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行「96年4月25
    日中午12時許」更正為「96年4 月25日中午12時30分許」、
    第19行「96年4 月24日」更正為「96年4 月26日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將上
    開帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被
    告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前
    述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以1 提供帳戶之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別向
    被害人丙○○、乙○○詐取財物，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。另被告於90年間因偽造貨幣、贓物等案件，經本院分
    別判處有期徒刑5 年6 月、4 月，定應執行刑5 年8 月確定
    ，於94年2 月5 日縮短刑期假釋出監，於96年1 月20日假釋
    期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    惟念其坦承出租存摺、印章、提款卡、密碼等物予他人之事
    實，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
