【裁判字號】    96,易,2790
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第2790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5891號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役壹拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；門號0000000
000000000號行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充更正「乙○○係持其
    所有，門號0000000000000000號行動電話，2 度撥打蔡書丞
    持用之行動電話，將加害丙○○身體之事，以透過蔡書丞轉
    告及直接通知丙○○之方式，接續恐嚇丙○○，致其心生畏
    懼而危害於安全。」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白、通聯調閱查詢單1 紙、錄音帶1 捲。」外，其餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、被告將加害丙○○身體之事，以透過蔡書丞轉告及直接通知
    丙○○之方式，恐嚇丙○○，核其所為，係犯刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。被告先後撥打蔡書丞行動電話恐嚇丙○
    ○之所為，係在同地及密接時間實施，侵害同一法益，依社
    會一般觀念，各行為之獨立性極為薄弱，難以強行分開；在
    刑法評價上，以視數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而為接續犯。被告撥打第1 通電話，
    係以加害身體之事恐嚇丙○○，僅透過蔡書丞轉告，並非意
    在恐嚇蔡書丞，此由被告與蔡書丞對話稱「‧‧‧‧‧‧叫
    阿弟（即丙○○）小心一點」等語可知，並經被告於審理時
    供述明確（見本院卷第33頁）；故起訴書誤載被告上開所為
    係恐嚇蔡書丞，容有未洽，然已經公訴人當庭更正此部分事
    實，併此敘明。
四、爰審酌被告僅因與被害人丙○○及案外人曾羿峰間之舊故嫌
    隙，即趁曾羿峰遭人槍傷之際，以言語恫嚇丙○○，惡行非
    輕；然念其坦承犯行，深具悔意，又所生危害非鉅，且被害
    人亦表示不予追究之意，有和解書1 紙在卷（見本院卷第39
    頁），及被告素行、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；惟被告本案所犯之罪，尚未判決確定，因其犯罪時間
    係在民國96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，合於中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款規
    定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，資為懲儆。被告係持其所有，門號00000000000000
    00號行動電話而為本案犯行，已經其於警、偵訊時供述明確
    （見警卷第37頁、偵(二)卷第10頁），顯見該行動電話確係被
    告所有並供犯罪所用之物；雖未扣案，然無證據證明業已滅
    失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  賴朱梅
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
