【裁判字號】    97,聲減,1519
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)95 年5 月3 日下午2 時許
    ，犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助詐欺取財罪，
    經本院以96年度簡字第1731號 (偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第8547號)， 判決處拘役50日確定。茲
    檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41 條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪
    除)， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
