【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人之祖父未兌現當初曾允諾將其
    後代子孫從祖母姓氏之誓約，以致家道中落、債台高築，聲
    請人之父亦因負債而自殺身亡，自靈學之角度來看，確係受
    祖母之祖先所影響，故聲請人為完成先人之遺願，爰依民法
    第1059條規定，請求變更聲請人甲○○之姓氏為祖母之姓氏
    即「柯」姓，並改名為柯善騰等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。又依姓名條例規定申請改姓、冠
    姓、回復本姓、改名、更改姓名、回復傳統姓名、回復原有
    漢人姓名、傳統姓名羅馬拼音並列登記者，應填具申請書，
    檢附證明文件（回復傳統姓名者免附），向戶籍地戶政事務
    所申請核定，此亦有姓名條例施行細則第4 條第1 項規定可
    資參照。
三、經查，聲請人上開主張，固據其提出戶籍謄本、戶籍登記簿
    、祖先祭文影本各1 份為證，惟聲請人係主張變更其姓氏為
    其祖母之姓氏即「柯」姓，並非從聲請人之父姓或母姓，與
    前揭民法第1059條第5 項規定有所不合，於法並非有據；另
    聲請人請求改名為「善騰」，亦應依上開姓名條例施行細則
    規定，向其戶籍所在地之戶政事務所申請核定，非本院所得
    裁判，是本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官   郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
