【裁判字號】    97,拍,445
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第445號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  戊○○○○○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  戊○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：本件抵押義務人郭貞治於民國94年9 月5 日
    以其所有如附表 (一)所 示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國94年8 月26日起至民國124 年8 月25日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣本件抵押義務人郭貞治於民國94年9 月7 日起陸續向聲請
    人共借款如附表 (二)所 示之金額，其還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月平
    均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎本件抵押義務人郭貞治自民國95年10月7 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押
    義務人郭貞治於民國96年1 月26日死亡，該抵押不動產全部
    應由其配偶及子女，即相對人共同繼承，而承受被繼承人即
    郭貞治財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借款契約書、增補條款契約
    書影本各1 件、現欠本金、利息及違約金明細表1 件、繼承
    系統表、拋棄繼承查詢表各1 件、戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
