【裁判字號】    97,審易,78
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第78號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27332
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪，
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以
    謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊
    物品價值5800元，惟犯罪所生危害並非嚴重，且念其事後坦
    承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因思慮不周，致犯本罪
    ，惟於犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當
    知警惕而無再犯之虞，是本院綜核上開各情後，認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。復為督促其確實改過，避免再犯，依刑法第93條第1 項規
    定併予宣告緩刑期間付保護管束，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3款、第74第1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
