【裁判字號】    97,審勞執,11
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第11號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  艾倫比亞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因勞資爭議調解聲請裁定強制執行事件，本院裁定如
左：
  主  文
高雄市政府勞資爭議調解委員會於民國九十七年一月三十日勞資
爭議調解紀錄調解方案所載：「(一)資方（艾倫比亞企業股份有限
公司）同意給付勞方（乙○○小姐）資遣費新臺幣肆仟參佰壹拾
柒元整，九十七年一月份工資淨額伍仟參佰玖拾肆元，合計新台
幣玖仟柒佰壹拾壹元整，並於九十七年二月十五日逕匯入勞方彰
化銀行薪轉帳戶內」，其中新台幣參仟捌佰捌拾柒元，准予強制
執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    97年1 月30日經高雄市政府調解成立，相對人應給付聲請人
    新臺幣（下同）9,711 元，相對人應於97年2 月15日給付上
    開金額。惟相對人迄未依調解內容履行付款，為此爰依據勞
    資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄市政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人雙方
    同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄市政府97年2 月
    1 日高市府勞二字第0970006250號函附之勞資爭議調解紀錄
    影本1 份在卷可稽。依該調解記錄所示，足認兩造確就相對
    人願給付聲請人9,711 元部分業已成立調解。又聲請人主張
    相對人屆期尚有3,887 元部分未履行其義務，則揆諸上開說
    明，聲請人聲請就該部分金額准予強制執行，即無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
