【裁判字號】    97,審聲,248
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第418號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機貳台（各含IC壹塊）及現金新臺幣貳仟元，均
沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄市警察局前鎮分局於95年10月12日
    查扣電子遊戲機2 台（各含IC1 塊）及現金新臺幣（下同）
    2,000 元。上開扣案物均屬被告所有供犯罪所用、預備之用
    及犯罪所得之物，且被告經臺灣高雄地方法院檢察署以95年
    度偵字第29321 、32516 號為緩起訴處分確定，並經緩起訴
    處分期滿簽結，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第29321 號、第32516
    號為緩起訴處分確定乙節，有上開處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機2 台（
    各含IC1 塊），為被告所有並供本件犯罪所用之物，另機台
    內之現金2,000 元（10元硬幣共200 枚），為被告所有因本
    件犯罪所得之物，業據被告供承不諱，並有扣押物品清單1
    紙可憑，並由被告於所有人欄簽名確認無訛。則依上開法條
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其
    聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
