【裁判字號】    97,促,16630
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16630號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍萬零柒元正，其
    中：
  1、信用貸款玖佰壹拾貳元部分，自民國九十六年四月七日起
     至清償日止按年息百分之十九點九八計算之利息，並自民
     國九十六年五月八日起至清償日止，交付違約手續費每期
     新台幣肆佰元，最高以六期為限。
  2、現金卡借貸肆萬玖仟零玖拾伍元部分，自民國九十五年五
     月三十一日起至清償日止按年息百分之十四點二五計算之
     利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，其逾期
     在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
     者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
     約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
