【裁判字號】    97,聲減,1011
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第164 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號3 、4 所示之罪，減刑如附表一編號3
、4 所示之刑，並與如附表一編號1 、2 所示不予減刑之罪，應
執行有期徒刑拾伍年參月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表一編號3 、4 、附表二編號1 、2
    所列日期犯違反毒品危害防制條例等罪，各經本院判處如附
    表一編號3 、4 、附表二編號1 、2 所示之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，且
    悉合於減刑條件，就如附表一編號3 、4 、附表二編號1 、
    2 所示之罪分別聲請予以減刑，且聲請就如附表一編號3 、
    4 所載之罪減刑後，與如附表一編號1 、2 所示不予減刑之
    罪，定其應執行刑，並聲請就如附表二編號1 、2 所載之罪
    於減刑後，定其應執行刑。
二、又查本件就如附表一編號3 、4 所示之罪，聲請予以減刑，
    且於減刑後，與如附表一編號1 、2 所示不予減刑之罪，定
    其應執行刑部分之聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、另查如附表二編號1 、2 所示之罪，業經本院96年度聲減字
    第8264號裁定減刑並定應執行刑在案，有該裁定附卷可稽，
    茲聲請人就如附表編號1 、2 所示之刑聲請本院減刑，並定
    應執行刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予以駁
    回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5 款，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官   王參和
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
