【裁判字號】    97,審易,184
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1479號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序意旨、並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月2 日13時許，騎乘車牌號碼XTY-776
    號機車行經高雄市前鎮區○○○路旁某工地，因見該址置有
    許清雲所有之鐵製棧板6 塊並以鐵絲綑綁，遂頓生貪念，竟
    意圖為自己不法之所有，逕以隨身攜帶其所有客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之鐵鉗1 支
    先將鐵絲剪斷，再以徒手方式搬運上開鐵製棧板放置於機車
    腳踏板上之方式行竊得手既遂，並旋即騎車離開現場。嗣於
    同日13時38分許，甲○○騎車行經高雄市○○區○○路、漁
    港路口之際，因形跡可疑而遭警盤檢查獲，進而查悉上情，
    另扣得其所有之前開鐵鉗1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業有現場照片4 幀及贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，復據被告迭於警詢、偵查及本院審理中均坦認上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。按刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查本件扣案被告所
    有之鐵鉗長度約60公分、整體均屬鐵製且甚為沈重、可透過
    雙手同時操作並利用前端尖銳面裁剪物品一節，除有前開卷
    附照片可證外，復經本院當庭勘驗屬實，是該鐵鉗若用以攻
    擊人體，勢將造成人身傷害，綜此足認被告所持鐵鉗客觀上
    可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑
    法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。揆諸前揭說明，被
    告攜帶客觀上可為兇器之鐵鉗而著手實施前揭竊盜犯行，業
    已該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件甚明。職是，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器加重竊盜既遂罪。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他
    人財物，惟念其所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度，與事後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。此外，扣案鐵鉗1 支乃被告所有且係供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
