【裁判字號】    96,訴,1600
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1600號
原      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年3
月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟玖佰參拾元，及自民國九十
六年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬肆仟玖佰柒拾陸元為被告供擔保
後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告自民國84年2 月27日起至94年1 月28日止，任職原告公
    司擔任保險業務員，竟利用職務之便，將保險契約要保人欲
    繳付予原告之續期保險費、復效保險費等款項侵占入己，且
    於離職後，佯以原告名義向要保人收取保險費等款項，計新
    台幣（下同）674,930 元。茲分述如下：
  1.訴外人即要保人甲○○部分：被告於92年、93年間向甲○○
    佯稱如以現金繳納，保險費可享有百分之5 優惠，並偽造原
    告送金單及保險費繳納證明書交予甲○○，先後侵占甲○○
    交付之保險費計244,354 元。
  2.訴外人即要保人戊○○部分：被告於93年間及94年5 月間向
    戊○○佯稱如以現金繳納，保險費可享有百分之5 優惠，並
    交付調借續次保險費送金單申請書暨報繳單作為暫時憑證，
    先後侵占戊○○所交付之保險費計282,825 元
  3.訴外人即要保人己○○部分：被告於94年5 月間，向己○○
    之夫陳正福佯稱如以現金繳納，保險費可享有百分之5 優惠
    ，並交付調借續次保險費送金單申請書暨報繳單作為暫時憑
    證，先後侵占保險費計73,802元。
  4.訴外人即要保人丙○○部分：丙○○於93年9 月間欲辦理保
    單復效，被告即向丙○○表示復效所須費用為38,800元，並
    請丙○○將款項匯入被告帳戶內，丙○○即於93年9 月16日
    將前開款項匯入被告帳戶，又丙○○於93年11月17日，將於
    93年12月屆期之續期保險費16,700元，依被告指示匯入被告
    前開帳戶內，被告均將之侵吞，是被告侵占丙○○所交付之
    款項計55,500元。
  5.訴外人即要保人辛○○部分：辛○○於93年10月間為繳納續
    期保險費，向原告申請保單借款金額11,000元，並將該11,0
    00元及現金7,449 元，計18,449元交予被告，以為繳納續期
    保險費，被告即將該款項挪為已用。
  (二)被告本應將其向各該要保人收受之保險費等款項交付原告，
    竟均將之侵占，自屬故意以不法手段侵害原告之權利，爰依
    侵權行為之法律關係，提起本件訴訟。
  (三)並聲明：(1)被告應給付原告674,930 元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業經證人甲○○（本院審卷第94、95
    頁）、戊○○、己○○、丙○○（本院審卷第62至66頁）、
    辛○○（本院審卷第85、86頁）證述屬實，並有原告提出與
    其所述相符之原告組織人事管理1 紙、侵占明細表1 紙、甲
    ○○、戊○○、陳正福（即己○○部分）、丙○○、辛○○
    聲明書各1 紙、偽造之送金單11紙及保險費繳納證明書1 紙
    、契約內容變更申請書2 份及業務聯繫暨查詢簡覆函1 份（
    以上為甲○○部分）、調借續次保險費送金單申請書暨報繳
    單1 份、送金單6 紙、契約內容變更申請書3 份及業務聯繫
    暨查詢簡覆函1 份（以上為戊○○部分）、調借續次保險費
    送金單申請書暨報繳單1 份、台灣銀行仁愛分行匯款記錄送
    金單6 紙（以上為己○○部分）、聲明書1 紙（本院審卷第
    7 至26頁）等件影本為證，核屬相符，且被告現因業務侵占
    刑事案件，經檢察官通緝中，有台灣高雄地方法院檢察署96
    年10月11日雄檢惟列94偵25652 字第90411 號函在卷可按（
    本院審卷第42頁），又被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上
    開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依侵
    權行為之法律關係，請求被告給付674,930 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日即96年6 月22日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
