【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8453號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年2
    月確定後，於徒刑執行尚未完畢前經假釋出監，又因肅清煙
    毒條例經法院判處有期徒刑3 年3 月，並與前開假釋撤銷後
    之殘刑接續執行，二者合併計算刑期後，於尚未執行完畢前
    又經假釋出監，惟該假釋旋又經撤銷，其殘餘刑期2 年3 月
    19日甫於95年6 月20日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院以92年度毒聲字第2689號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國93年3 月2 日強制戒治期間
    已滿6 月以上，且無繼續強制戒治之必要而釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。詎猶不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年8 月26日早上7 、8 時許在其位
    於高雄市苓雅區○○○路243 巷14之2 號住處，以將海洛因
    放入針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因。嗣因行跡可疑
    ，為警盤查，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查時及本院審理中坦承不諱，
    並有警卷內所附濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱
    旋醫院於95年9 月3 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙顯
    示被告於96年8 月27日排放送驗之尿液，確呈可待因及嗎啡
    陽性反應，足證被告於96年8 月26日確有施用第一級毒品海
    洛因之行為，被告之自白與前揭事實相符，應堪採為被告有
    罪之證據，此外被告前曾接受強制戒治，本件施用毒品行為
    係在強制戒治執行完畢釋放後5 年內所犯，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可資證明，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為，為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述事實欄一內所
    列犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因吸食施打毒品業經法院依肅清煙毒
    條例判處罪刑並執行完畢，及犯本案之毒品危害防制案件前
    ，曾經強制戒治之矯治，仍未徹底戒絕毒品，又再次施用毒
    品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用
    毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情
    狀，與本件施用毒品犯行構成累犯等，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官  林志衡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
