【裁判字號】    97,交聲,299
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第299號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年1 月22日以高市交裁第裁32-BO0000000號違反道
路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發案：高市警交字第BO
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    9 日上午11時許，駕駛未申請車牌且未依公路法取得安全審
    驗合格證明之日本進口自用小客車，行經高雄市○○街時，
    為高雄市政府警察局交通警察大隊員警舉發，除依法扣留該
    車外，並依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第1 款（高
    市警交字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    上誤載為第2 款）之規定，掣開高雄市政府警察局96年11月
    10日高市警交字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單），再經原處分機關於97年1 月22
    日高市交裁第裁32-BO0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元（罰鍰部分未聲明不
    服），並沒入車輛等語。
二、異議意旨略為：伊所有之上開車輛係剛進口取得，尚在整車
    階段，還來不及申請合法審驗，待整車完備後再向監理機關
    申請合法審驗，現已聲請審驗以取得牌照，請勿沒入異議人
    之車輛，避免造成異議人重大損失云云。
三、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3,600 元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛：一、未領用牌照行
    駛」、「前項第1 款中屬未依公路法規定取得安全審驗合格
    證明，及第2 款、第9 款之車輛並沒入之」，道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第1 款、第2 項前段分別定有明文。
四、經查，異議人為警舉發所駕駛之上開車輛並未領有車牌，且
    未依公路法規定取得安全審驗合格證明而行駛於公路一節，
    業據異議人自承：伊所有之上開車輛係剛進口取得，尚未取
    得安全審驗合格證明，且其曾將該車查行駛於路上等語明確
    （見本院卷第16頁），復有上開舉發通知單、高雄市政府交
    通局96年12月7 日高市交裁字第0960050248號函、高雄市政
    府警察局交通警察大隊96年12月24日高市警交三字第096002
    8445號函、高雄市政府警察局交通警察大隊97年1 月7 日高
    市警交三字第0960030604號函、高雄市政府交通局97年1 月
    10日高市交裁字第0970001126號函在卷可稽，是異議人確有
    於上開時、地駕駛未領有牌照且未依公路法規定取得安全檢
    審合格證明車輛之違規行為，足堪認定。至異議人所辯；其
    現已向監理機關申請合法審驗云云，並無解其上開違規情事
    。
五、原裁決機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第12條第1 項第1 款、第2 項，沒入上開車輛，核無違
    誤。本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
