【裁判字號】    96,簡,7628
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行「甲○○係」更正為「甲○○原係」、第5 行「全球運動
    會員」更正為「全球運動網會員」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告自民國96年6月底起至96年7月31日查獲時止，期間反覆
    性之賭博行為，應包括性地論以一賭博罪。茲審酌被告身為
    公務人員，竟知法犯法，參與職業棒球簽賭，有違社會善良
    風俗，所為實無足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，素行良好，及其犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節及其智識程度、職業、經濟狀況
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
