【裁判字號】    97,交聲,129
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第129號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年1 月8 日高監自字第0971000154號函聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再按「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回。」亦為道路交通案件
    處理辦法第18條所明訂。
二、查本件異議人甲○○受之舉發之違規行為係道路交通管理處
    罰條例第62條之肇事致人受傷而逃逸，依同條例第8 條第1
    項第1 款之規定，應由公路主管機關即交通部公路總局高雄
    區監理所裁決之。而本件違規前已經裁決，異議人向本院聲
    明異議後，經本院以92年度交聲字第478 號裁定駁回確定，
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、本院92年度
    交聲字第478 號裁定在卷可稽。而異議人具狀聲明異議，由
    其異議狀記載之文書號碼觀之，其係對交通部公路總局高雄
    區監理所97年1 月8 日高監自字第0971000154號函聲明異議
    ，而非裁決書。且本件違規前經裁決，異議人異議後已經本
    院裁定異議駁回確定，異議人亦不得再向本院聲明異議，異
    議人請求本院重新裁處酌減吊銷駕照年限，於法不合。綜上
    所述，本件異議程序上並非適法，且無法補正，應予駁回。
三、異議人另陳稱請求依道路交通管理處罰條例第67條之1 之規
    定，重新申請辦理考領駕駛執照。惟此為監理機關之權責，
    異議人應待該條所定之期間屆滿後，依法向權責機關申請辦
    理，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  交通法庭法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
