【裁判字號】    97,票,3086
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3086號
聲  請  人  陳慶即允成輪胎行
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按本票之生效依據票據法第120 條第1 項、第6 條規定，須
    發票人簽名或蓋章，又依同法第5 條第1 項規定，在票據上
    簽名者，僅須依票上所載文義負責，從而所謂發票人之簽名
    或蓋章，須由票據全體記載之形式及旨趣觀之，依一般社會
    觀念足認該簽名係發票行為，始足當之。
二、本件聲請人稱執有相對人簽發之本票，聲請裁定強制執行，
    惟依聲請人所出示之本票觀之，相對人之簽名係記載於受款
    人欄位，揆諸前開說明，難認為發票行為，自難令負發票責
    任，則所請即與同法第123 條之規定，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
