【裁判字號】    95,重訴,350
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人台灣糖業股份有限公司間請求拆屋還地等事件
，上訴人對於中華民國97年2月15日本院第一審判決，提起上訴
。查上訴人上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰柒拾
參萬捌仟陸佰陸拾玖元（即[306.336平方公尺×8,300 元/ 平方
公尺]+196,080 元＝2,738,669 元，元以下四捨五入），應繳第
二審裁判費為肆萬貳仟壹佰捌拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
