【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1343號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄少年法院裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，裁定令入戒治處所強制戒治，經戒
    治滿3 月，認無繼續戒治之必要，於90年8 月13日裁定停止
    戒治，90年8 月22日釋放出所，並於91年3 月19日保護管束
    期滿未經撤銷上開停止戒治處分，復於92年間因施用及持有
    毒品案件，經本院分別以92年度訴字第908 號、92年度易字
    第2385號判處有期徒刑10月、2 月確定，前開2 罪接續執行
    ，甫於94年2 月19日縮刑期滿執行完畢。95年間，因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑11月、5
    月，定應執行刑有期徒刑1 年3 月，並於96年6 月26日縮短
    刑期執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年12月26日11時30分許前不詳時、地，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於當日12時許，以列管毒品人口身份至高雄市
    政府警察局新興分局接受採驗尿液，並於送驗後發現呈嗎啡
    及可待因陽性反應，因認被告涉有施用第一級毒品之罪嫌，
    並認與本院97年度訴字第268 號案件有一人犯數罪之相牽連
    案件關係，爰依法追加起訴等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴」，而「起訴之程序違背規定者，應諭
    知不受理之判決」、「應諭知不受理之判決者，得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。次按刑事訴訟法第265 條之追加
    起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定
    而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上字第1057號判
    例意旨參照）。
三、經查，檢察官認本件被告所施用第一級毒品案件，與臺灣高
    雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8922號所涉案件，係屬同
    一被告犯數罪之相牽連案件，故予追加起訴。惟被告所涉該
    施用毒品案件，經檢察官提起公訴後，因被告於97年2 月18
    日本院行準備程序時當庭為有罪之陳述，經詢問被告及公訴
    人之意見後，本院合議庭認宜以簡式審判程序審理，乃於同
    日裁定改由受命法官獨任進行審判程序，並於同日言詞辯論
    終結，訂於同年2 月29日下午4 時宣判，此有該案審判筆錄
    可稽。而本件檢察官係於同年2 月29日始行追加起訴，有臺
    灣高雄地方法院檢察署雄檢惟珍97毒偵1343號函及其上所蓋
    本院收文章戳載明收文日期在卷可查。從而，本件被告前所
    涉施用第一級毒品案件，既已經言詞辯論終結，檢察官嗣後
    追加起訴，縱為相牽連案件，於法亦有未合，依上開說明，
    其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
