【裁判字號】    96,訴,4836
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官向臺灣雲林地方法院聲請以簡易判決處刑（96年度
    偵字第1092號），臺灣雲林地方法院認不宜以簡易判決處刑
    ，改以通常程序審理（96年度虎簡字第430 號），並諭知管
    轄錯誤之判決，移送於本院審理（96年度易字第3412號）。
    經查被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
