【裁判字號】    97,易,436
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4362號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，其法定刑
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰裁定本件改
    依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    4 行所載「工地內」更正為「工地旁」。（二）茲審酌被告
    正值青壯之年，不思以正途獲取財物，率爾竊取他人財物，
    侵犯他人之財產權，固有非是，然念其於犯後尚能供承犯行
    ，態度尚佳，且竊得財物價值非鉅，以及其犯罪之動機、手
    段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上
    情及警詢筆錄所載被告之職業（工）、教育程度（國中肄業
    ）、家庭經濟狀況（勉持）等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官   林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
