【裁判字號】    97,司聲,20
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第20號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七五九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾捌萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第8512號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣380,000 元為擔保金，並以本
    院民國95年度存字第759號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件因撤回假扣押裁定及假扣押強
    制執行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，相對人收受通知
    逾前揭期間後，迄今均未依催告行使權利，是依首開規定，
    聲請發還擔保金。
四、聲請人前開主張，經本院依職權調取95年度存字第759 號提
    存卷、96年度審聲字第1486號通知行使權利卷審核結果屬實
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院查詢表六紙附卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
