【裁判字號】    97,易,441
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6147號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑
    10月、6 月、6 月確定，嗣因中華民國九十六罪犯減刑條例
    公佈施行，再經本院以96年度聲減字第3524號裁定減刑暨定
    應執行有期徒刑5 月、5 月又15日確定，接續執行，甫於民
    國96年12月11日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97年2 月25日晚上
    10時許，在高雄縣鳳山市○○○路236 號家樂福大賣場停車
    場前，以配得之機車鑰匙竊取乙○○所有、車牌號碼為JKM-
    41 7號重型機車1 輛【價值約新台幣（下同）5000元】。嗣
    於翌日下午5 時40分許，甲○○騎乘竊得之上開機車行經高
    雄縣鳳山市○○路與五權路口處，經警攔檢盤查而查獲，並
    扣得甲○○所有、供竊取機車之用鑰匙1 支，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，被告於本院審理時均已坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙在卷可供佐證，堪認被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告前已有數次
    財產犯罪紀錄，猶未因徒刑之執行而知所悔悟，竟貪圖私利
    ，隨意竊取他人財物，侵害他人財產安全，破壞社會秩序，
    所為殊不可取；惟考量被害人財物業已領回，未受實質損害
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，被告犯罪後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告教育程度及家
    庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
    (二)至扣案鑰匙1 支，為被告所有，供竊取前開機車所用之物
    ，業據被告於審理中坦承不諱，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官    黃國忠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
