【裁判字號】    97,促,16799
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16799號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬陸仟伍佰陸拾陸元，
    及其中新台幣壹拾貳萬肆仟貳佰玖拾柒元，自民國九十六年
    三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨按月依當月未繳清金額在陸萬元以下者以肆佰伍拾元計
    算之違約金；當月未繳清金額在陸萬零壹元以上，壹拾萬元
    以下者，以陸佰元計算之違約金；當月未繳清金額在壹拾萬
    零壹元以上者，以新台幣壹仟元計算之違約金。並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
