【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第164號
原      告  主人廣播電台股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年二月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年6 月間與原告簽訂商業廣告
    節目製作合約（下稱系爭廣告合約），約定由被告製作商業
    廣告節目在主人廣播電台播出，節目播出期間為自95年7 月
    1 日起至同年12月30日止之每星期一至星期六上午10時至12
    時，每月播出費為新台幣（下同）300,000 元，詎被告僅支
    付第1 個月之撥出費用後，尚欠5 個月即1,500,000 元之費
    用未支付，為此爰依系爭廣告契約之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：(一)被告應給付1,500,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出系爭廣告合約書、存證信函及
    送達回證影本為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提
    出書狀作件聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依據系爭廣告契約之法律關係，
    請求被告給付1,500,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年2 月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延
    利息，即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
