【裁判字號】    97,審訴,126
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第196
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月17
日在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗後淨重零點零零捌公克）沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗後淨重零點貳陸公克）、第二級毒品
    甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，玻璃吸食球貳個及空
    夾鍊袋壹拾捌個均沒收之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零零捌公克）、第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳陸公克）、第
    二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之、玻璃吸食
    球貳個及空夾鍊袋壹拾捌個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國94年2月24日因認無繼續強
    制戒治之必要而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於94年3月7日以94年度戒毒偵字第122號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月11日凌晨0時30分許，在其位於高雄縣
    岡山鎮○○路41巷1號之住處，將海洛因摻入捲煙內，以點
    燃捲煙方式施用第一級毒品海洛因1次；復於同年月11日上
    午某時許，在高雄縣橋頭鄉某處友人住處，將甲基安非他命
    置放於玻璃球內，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於96年12月11日中午12時5分，為警在高雄縣岡山鎮
    ○○路90號前，見甲○○形跡可疑予以盤查而查獲，並扣得
    甲○○丟棄於地之海洛因1 包、甲基安非他命1 包、甲基安
    非他命殘渣袋1 個、玻璃球吸食器2 個、及空夾鍊袋18個等
    物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第51條第5款、第38條第3項
    、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
