【裁判字號】    97,促,16801
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第16801號
債  權  人  天天實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾萬元，及自民國九十六年
    十二月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，利息部分於系爭支票到期日即退票日民國96年12
    月13日前之請求，依票據法第97條第1 項第2 款、第124 條
    規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
