【裁判字號】    97,審易,280
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第23409 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：(一)被告丙○○○與被告甲○○
    ○為鄰居關係。被告丙○○○於民國96年1 月29日07時30分
    許，在高雄市○○區○○街15巷6 號前，因懷疑家中花盆遭
    被告甲○○○毀損，向被告甲○○○質問時發生口角，被告
    丙○○○竟基於傷害之故意，以畚箕揮打被告甲○○○之頭
    部及背部，復以右手抓甲○○○之左臉等，致被告甲○○○
    受有左臉部淺裂創傷之傷害；被告甲○○○亦基於傷害之故
    意，以右拳毆打被告丙○○○之左上方頭部，適甲○○○之
    子被告乙○○聽見爭吵聲前來，見其母與丙○○○發生扭打
    ，竟亦基於傷害之故意，徒手自丙○○○之右背後將其推倒
    ，被告丙○○○因而共受有頭部鈍傷、雙眼眶周圍鈍傷併雙
    眼眶周圍瘀腫及具熊貓眼情形、左肩扭傷及挫傷之傷害。(二)
    丙○○○因不滿被告甲○○○之夫吳金龍施工時將磚塊圍至
    丙○○○住處旁走道，遂於96年7 月1 日中午，將吳金龍施
    工所圍之磚塊丟進吳金龍住處內，詎被告甲○○○及被告乙
    ○○見狀竟共同基於毀損之犯意聯絡，於同日12時30分許，
    將丙○○○置放在其高雄市○○區○○路56巷6 號住宅牆壁
    旁之花盆20盆丟棄在地上而毀損之，足以生損害於丙○○○
    。因認被告乙○○、甲○○○、丙○○○，上開(一)之所為，
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告乙○○、甲○
    ○○上開(二)所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第354 條之毀棄
    損壞罪，依同法第287 條、第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告3 人於本院調查中已達成和解，並撤回傷害、毀損
    之告訴，此有和解書、撤回告訴狀各2 份附卷足稽，參照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
