【裁判字號】    97,拍,595
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第595號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年12月8日以其所有如附表
   （一）所示之不動產，為向案外人中國農民銀行大順分行借
    款之擔保，設定新台幣（下同）95,760,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國81年12月7 日起至民國111 年12
    月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣中國農民銀行大順分行於民國95年5 月1 日
    與合作金庫商業銀行股份有限公司合併。
三、嗣相對人於民國86年10月30日向案外人中國農民銀行大順分
    行簽定房屋租賃契約書，押租金、遲延利息、違約金如附表
   （二）所示，約定事項如房屋租賃契約所載。詎相對人未依
    約定履行，依上開約定，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、房屋租賃契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
