【裁判字號】    96,簡,7624
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按刑法第140 條侮
    辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並
    非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職
    務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條想像競合
    犯之適用（最高法院85年度台非字第238 號判決參照）。故
    本件被告於公務員即高雄市政府警察局小港分局漢民派出所
    警員張基訓、葉弘琇依法執行職務時，當場以三字經等言語
    辱罵依法執行職務之員警，係基於單一侮辱之犯意而為之數
    個舉動，因其侵害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為
    包括之一罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告使他人陷於錯誤致得財產上不法
    之利益後，復對於依法執行公務之警察出言侮辱，所為妨害
    國家公權力正常之運作，並使該執行職務之公務員名譽受到
    詆毀，其等藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，乃法
    所不容，行為至有不該，惟念其就詐欺得利部分已如數賠償
    被害人之損失，及其犯罪情節等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，另參酌被告係高職畢業、職業為工、家境小康等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    並定其應執行刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第339 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
