【裁判字號】    96,審聲,1875
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1875號
聲  請  人  高雄縣總工會（原名為高雄縣總工會勞工福利社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國六十五年度存字第一六七二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬陸仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求償還會款事件，聲請人前依本院
    65年度全字第1003號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣16,000元為擔保金，並以本院65年度存字
    第1672號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，並於96年11月29日以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已分別於
    96年11月30日、96年12月1 日送達相對人，相對人迄今仍未
    行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本
    院65年全字第1003 號、96年度裁全聲字第380號及確定證明
    書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
