【裁判字號】    97,審訴,416
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1126號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第986 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年6
    月18日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第2574號為不起訴處分在案。於94年間再因
    施用毒品，先後經本院94年度訴字第566 號判決判處有期徒
    刑6 月、及94年度簡字第6018號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，前揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑9 月；其後又因施用毒
    品案件，另由本院以95年度訴字第557 號判決判處有期徒刑
    10月確定，並接續前揭徒刑而為執行，初於96年4 月17日縮
    短刑期假釋出監，嗣於同年7 月16日因中華民國96年罪犯減
    刑條例公佈施行視為裁定減刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年12月4 日晚間某時許，在高
    雄縣路竹鄉某不詳公園內，以將海洛因摻水後、再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月
    5 日10時50分許，在高雄縣路竹鄉○○路86巷6 之5 號前為
    警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公
    司96年12月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月18日
    執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第2574號為不起訴處分在案等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可
    參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告前因涉犯如犯
    罪事實欄所載等案件，各經法院判決有罪確定，於96年4 月
    17日縮短刑期假釋出監，嗣於同年7 月16日因中華民國96年
    罪犯減刑條例公佈施行視為裁定減刑而執行完畢一節，有前
    開台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒
    刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論
    以累犯並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以
    觀察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深
    ，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良
    好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
