【裁判字號】    97,審訴,168
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第302
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年毒聲
    字第6818號裁定送強制戒治，執行中停止戒治後，復經該院
    以92年毒聲字第5858號撤銷停止戒治，於民國93年4 月6 日
    因執行完畢而出所，並經檢察官以93年戒毒偵字第287 號為
    不起訴處分。嗣因詐欺、竊盜案件，分別經本院以94年簡字
    第7089號、95年簡字第977 號判處有期徒刑3 月、5 月，並
    經95年聲字第1801號定應執行有期徒刑7 月確定；復於95
    年間再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1799號判處
    應執行有期徒刑1 年確定；又另犯竊盜案件，經本院95年簡
    字第2918號判處有期徒刑3 月，二者經本院95年聲字第3834
    號定應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經96年聲減字第643 號減
    刑為應執行有期徒刑7 月確定，均接續執行，於96年7 月4
    日縮刑期滿，96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月4 日20時許，在其位
    於高雄市旗津區○○○路900 巷9 號住處內，以毒品滲水注
    射之方式，施用第一級毒品海洛1 次。嗣於96年12月4日21
    時6 分許，在高雄市○○區○○路與萬壽路口，因另涉犯竊
    盜案件，為警當場逮捕，經其同意採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
