【裁判字號】    96,簡,7777
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案樸克牌壹副及賭檯上之賭資貳佰捌
拾元，均沒收。
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「甲○○與顏再發、李
    正憲（另案為緩起訴處分）基於賭博之犯意聯絡」之記載，
    更正為「甲○○基於賭博之犯意，與顏再發、李正憲（另案
    為緩起訴處分）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。又前揭被告之犯罪時間為96年2 月2 日，係在96年4 月24
    日以前，爰均依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，就其所受之宣告刑減為2 分之1 。另扣案
    當場賭博之器具樸克牌1 副及賭檯上之賭資280 元，應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
