【裁判字號】    96,簡,7805
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第28932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 。另檢察官雖請求對被告宣告
    緩刑，然被告雖未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，惟被告嗣因於96年9 月19日非法持有具殺傷力之改告手槍
    、子彈，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第20435 號偵查起訴，並由臺灣臺北地方法院審理中，有上
    開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    顯見被告為本件竊盜犯行後，仍不知警愒，本院考量上情，
    認上開宣告之拘役刑仍有執行之必要，爰不宣告緩刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
