【裁判字號】    96,聲減,8379
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第9226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 所示之罪，減刑如附表一編號1
、2 所示之刑，並與如附表一編號3 所示不予減刑之罪，應執行
有期徒刑柒年壹月。又所犯如附表二編號1 所示之罪，減刑如附
表二編號1 所示之刑，並與附表二編號2 所示不予減刑之罪，應
執行有期徒刑捌年柒月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表一編號1 、2 、附表二編號1 所列
    日期犯竊盜等罪，各經本院判處如如附表一編號1 、2 、附
    表二編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，就如附
    表一編號1 、2 、附表二編號1 所示之罪分別聲請予以減刑
    ，且聲請就如附表一編號1 、2 所載之罪減刑後，與附表一
    編號3 所示不予減刑之罪，定其應執行刑，並聲請就如附表
    二編號1 所載之罪於減刑後與附表二編號2 所載不予減刑之
    罪，定其應執行刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
