【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9177號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○於民國（下
    同）96年10月1 日上午10時許，在其位於高雄市旗津區復興
    二巷8 號住處，以捲菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另於同年9 月30日晚間8 時許，在上開住處，以將安非他命
    、甲基安非他命一同放置玻璃球內，燃燒吸食煙霧方式，施
    用第二級毒品安非他命及甲基安非他命1 次。」，另證據部
    分尚有「甲○○於警詢、本院訊問時之自白。」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於92年1 月16日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因與安非他命、甲基安非他命分別係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施
    用，被告持以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持
    有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告以一行為，同時施用安非他命及甲基安非他命，
    觸犯構成要件相同之罪名，為同種想像競合犯，應論以一施
    用第二級毒品罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第358 號判處應執
    行有期徒刑11月確定，於96年5 月11日執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2 罪，均為累犯，應
    依法各加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、麻
    醉藥品管理條例、藥事法、妨害自由等前科，素行不良，且
    甫因施用第一、二級案件執行完畢出監，經4 月餘即為警查
    獲本案犯行，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按
    ，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度尚可，及其
    施用毒品僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官呂建興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
