【裁判字號】    97,家他,19
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李育任律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上當事人間因請求給付生活費事件，原告經本院96年度家救字第
71號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟零玖拾捌元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按第一審
    訴訟繫屬中，經兩造合意將事件移付調解而成立者，原告得
    於調解成立之日起3 個月內聲請退還已繳裁判費3 分之2 ，
    民事訴訟法第420 條之1 第3 項亦定有明文。
二、查原告甲○○與被告丙○○等三人間請求給付生活費事件即
    本院96年度家訴字第199 號，應徵裁判，應依原告訴之聲明
    ：「被告丙○○、丁○○、乙○○各應自96年7 月起至原告
    甲○○死亡之日止，按月於每月1 日給付原告新台幣5,997
    元」為計算其訴訟標的金額之依據。其請求於原告甲○○自
    96年7 月1 日起至原告死亡之日止按月給付扶養費之訴訟，
    依民事訴訟法第77條之10：「因定期給付或定期收益涉訟，
    以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其
    存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」之規定，
    因原告甲○○請求扶養費之期間無法確定，依上開規定應以
    10年計算。是經本院調查並予以計算之結果，聲請人起訴之
    訴訟標的金額為新台幣（下同）2,040,120 元（計算式：
    5,667 ×3 ×120 ＝2,040,120） ，應徵之第一審裁判費為
    21,295元，原告並聲請本院以96年度家救字第71號裁定准予
    訴訟救助；又上開事件於本院繫屬中經兩造合意移付調解即
    97家移調字第2 號，並於97年1 月23日調解成立，訴訟費用
    由各自負擔等情，業經本院調閱上開事件卷宗審核足認。是
    依上開規定，經本院調查並予以計算之結果，本件訴訟費用
    ，被告應負擔之訴訟費用為7,098 元（計算式：21,295 ÷3
    ＝7,098 ，元以下四捨五入），爰依職權確定原告應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
