【裁判字號】    97,聲減,1510
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1510號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於台東岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人（即受刑人）因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯如附表編號２所示之過失傷害致人重傷罪，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示案件，經附表
    所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪合於減刑
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）予
    以減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，減
    刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。次按，減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16項亦有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表1 、2 所示之罪，經判處如附表1
    、2 所列之刑確定在案，其犯罪時間在減刑條例第2 條所定
    96年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    判決書附卷可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理
    由，應予准許，並依各原確定判決時應適用之法律及原確定
    判決諭知之易科罰金折算標準，各諭知如附表1 、2 所示罪
    刑減刑後刑期之易科罰金折算標準。至聲請意旨並未就本件
    減刑後之刑期，併聲請定其應執行之刑，本件自無從處理；
    又受刑人除本件聲請減刑案件，尚有其他業已減刑案件，尚
    待合併定其應執行之刑，且宜由檢察官查明後，合併聲請為
    宜，附此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
