【裁判字號】    97,審交訴,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
357 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除前科紀錄更正如下所述外，餘均引
    用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被
    告前曾於民國93年間，因毒品危害防制條例案件，經法院判
    處應執行有期徒刑1 年1 月確定，復於94年間，因毒品危害
    防制條例、竊盜等罪，經法院分別判處有期徒刑10月、5 月
    3 月確定，嗣合併定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月，復因
    減刑案件，經減刑後定其應執行刑為有期徒刑7 月15日，與
    前開應執行刑（1 年1 月部分）接續執行後，於96年7 月26
    日縮刑期滿執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告駕駛機車行駛於道路上，與他人發生擦撞，致被害人
    受傷後，竟未給予必要之協助，逕行逃離現場，顯無視於公
    眾生命財產安全，及事後至本院審理時始坦認犯行，惟被害
    人所受傷害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185
    條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4：（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以下5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
