【裁判字號】    96,簡,7416
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第7416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於民國92年11月26日
    執畢出監」更正為「於民國92年11月25日執畢出監」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，該法第2 條第3 款分別定有明文。次按，通常保護令係依
    家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第
    61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個
    違反保護令罪。故核被告本件所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2 款、第3 款、第4 款之違反保護令罪。爰審酌被告
    係被害人之子，不知尊重被害人，竟無視於本院所核發之前
    揭民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定
    ，所為實無可取，且犯後否認犯行，態度非佳，及其犯罪之
    手段、動機、目的等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌其教育程度為國中畢業、家庭經濟狀況小康等情（見
    警詢筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
