【裁判字號】    97,審交訴,5
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第30731 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（96年度
交簡字第4401號），簽請改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事
實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因毀損案件，經本院94年度簡字第4852號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國94年11月29日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，於96年8 月19日0 時20分許，駕駛車牌
    號碼6352-PA 號自用小貨車（以下稱前開小貨車），沿高雄
    縣鳳山市○○○路由南往北方向行駛，行經該路與中山路交
    岔口之際，因過失不慎撞及乙○○所騎乘車牌號碼XPK-205
    號重型機車，致使乙○○當場人車倒地，並因此受有下唇挫
    裂傷、右肘挫瘀傷及左膝挫瘀傷等傷害（過失傷害部分業經
    撤回告訴，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）。詎甲○○於前述肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，並向警
    察機關報告，不得駛離等情事，竟全然未下車探視乙○○受
    傷情形或採取必要救助措施，反旋即駕車逃離現場。其後甲
    ○○於駕車行經五甲一路230 號前之際，又因倒車不慎而撞
    擊陳國清所有、是時停放路邊之車牌號碼4619-JR 號自用小
    客車，遂由陳國清即時記下車牌後報案處理，繼而為警循線
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實
    為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與
    公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據證人乙○○、陳國清分別於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有現場照片27幀、道路交通事故調查報告表2 份
    、大東醫院乙種診斷證明書與道路交通事故現場圖各1 件在
    卷可稽，復經被告先後於警詢、偵查及本院審理中均坦認上
    情不諱，足徵被告自白內容確與事實相符，堪予採信。按刑
    法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪，
    行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須知悉肇事
    致人死傷之事實，猶予逃逸，即足當之。查本件被告駕駛前
    開自用小貨車肇事後，業已明知被害人乙○○因受此撞擊而
    當場倒地之情事，是其對於該被害人因此受有相當程度之傷
    害一節，主觀上自應有所預見。準此，被告既明知被害人業
    因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停留案發現場或當場
    提供必要之救護與協助，猶仍駕車逕自離去，揆諸前揭說明
    ，被告所為業已該當刑法第184 條之4 肇事逃逸罪之構成要
    件甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告前因毀損案件，經本院94年度簡字第4852號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於94年11月29日易科罰金執行完畢一節，
    ，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是其前受
    有期徒刑執行完畢後、5 年內故意犯有期徒刑以上之本罪，
    應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告於案發之際乃因念及其
    父因病開刀之故，以致未能慎思熟慮而誤罹刑章，復參以其
    犯罪所生危害非鉅，且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好
    ，事後更與被害人達成和解並賠償其所受損失等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
