【裁判字號】    96,簡,7751
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第23324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按所謂侮辱，係指行為人未舉出具體事實，而以言語或舉動
    對他人為輕蔑之表示，足以貶損他人人格與評價者而言。查
    被告甲○○於公務員即高雄市政府警察局楠梓分局偵查員乙
    ○○依法執行職務時，當場以粗鄙「幹你娘臭支巴」辱罵依
    法執行職務之員警乙○○，故核被告所為，係犯刑法第140
    條第1 項侮辱公務員罪。爰審酌被告曾任職員警，竟仍於員
    警依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵，傷害公務員執法
    尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，犯後否認犯行，毫無悔意
    ，本應重懲不貸；惟念其因酒後不知節制言行，無端以污穢
    言詞辱罵，傷害公務員尊嚴，其藐視法治、挑戰執法公權力
    之心態顯屬不該等其他一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
