【裁判字號】    96,易,1567
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1567號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林易玫律師
            洪士宏律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經本院羈押於高雄看守所，復向本院聲請停止
    羈押，本院以96年度聲字第2273號裁定，准被告得於繳納保
    證金額新臺幣100,000 元後，停止羈押，嗣被告覓保並由保
    證人甲○○繳納現金後，已將被告釋放（見96年度聲字第22
    73號卷第7 、10頁）。茲本案審理中，本院定於97年2 月15
    日行準備程序，並依被告所陳報之送達地址合法傳喚，惟被
    告仍未到庭，又經本院派警拘提結果，被告家屬告知被告均
    未返回該處居住，行蹤不明，而拘提未獲，另被告之辯護人
    亦當庭向法官陳明被告不知去向，現已無法聯繫等語，有本
    院96年10月30日、97年2 月15日準備程序筆錄、送達證書回
    執、拘票暨員警報告書及臺灣高等法院被告在監在押全國紀
    錄表等在卷可憑（見本院卷第197 、273 、266 、283-1 至
    283- 4頁），足見被告業已逃匿。又本院曾合法通知具保人
    應於97年3 月11日下午3 時10分攜同被告到庭，此有送達證
    書、97年3 月11日準備程序筆錄各1 份在卷可證（見本院卷
    第286 、290 頁），惟具保人亦未遵守，是揆諸前揭規定，
    自應將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
