【裁判字號】    97,審訴,467
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1160號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○前因施
    用毒品案件，除經檢察官提起公訴、由本院89年訴字第1783
    號判決判處有期徒刑8 月確定外，另以89年度毒聲字第5266
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第43
    02號裁定停止戒治，於民國90年7 月30日予以釋放（指揮書
    執畢日期為90年9 月13日）並接續執行前揭與另案徒刑，因
    停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於92年間再因施
    用毒品案件，除據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，經本院92年度訴字第2092號判決判處有期徒刑1 年確定外
    ，另以92年度毒聲字第4836號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，惟於93年1 月9 日因法律修正報結而釋放。另因涉犯竊
    盜案件、由本院92年度簡字第4258號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並與前揭徒刑合併裁定應執行有期徒刑1 年3 月；其
    後於93年間再因施用毒品，經本院93年度訴字第1882號判決
    判處有期徒刑10月確定，前揭各罪經接續執行，於95年3 月
    9 日縮短刑期假釋出監，惟復經撤銷假釋，且於95年間再因
    施用毒品案件，經本院95年度訴字第2117號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定，更因涉犯竊盜案件、另由本院95年度簡字
    第2739號判決判處有期徒刑月確定，前揭2 罪經裁定應執行
    有期徒刑1 年7 月，並接續執行前揭殘刑，嗣因中華民國96
    年罪犯減刑條例公佈施行，遂於96年8 月8 日因裁定減刑而
    執行完畢出監」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有
    期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
