【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9572號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年簡字第51
    39號判處有期徒刑4 月確定，並於95年4 月11日執行完畢；
    復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用傾向，再經本院裁定送強制戒治，94年12月12日停止其戒
    治處分出監。詎其仍不知絕離毒品，於強制戒治執行釋放後
    5 年內，即96年9 月12日中午1 時許，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，在其高雄縣梓官鄉○○村○○○路251 巷4
    號之住處內，以將海洛因摻入香煙之方式，施用海洛因1 次
    。嗣為警於96年9 月12日下午4 時50分許採其尿液送經檢驗
    ，發現有海洛因代謝後嗎啡之陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭施用毒品之事實，業據被告乙○○於本院審理中供承不
    諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請檢驗結果，呈施
    用海洛因代謝而出之嗎啡陽性反應，有卷附高雄縣政府岡山
    分局赤崁派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（代號岡
    赤071 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月29日編號
    KＺ0000 00000000 濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（
    見警卷第4 頁、第5 頁），而海洛因施用入人體後，水解還
    原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生
    署藥物食品檢驗局（73) 藥檢壹字第30221 號函說明綦詳，
    被告所施用之毒品應屬海洛因無訛，足認被告上開自白核與
    事實相符，自可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所載
    經強制戒治執行完畢之情，有卷附本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按（見本院卷第
    4 頁至第18頁）。從而，被告於勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再為本件施用第一級毒品犯行，洵堪認定，本件事證明確
    ，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄，
    於95年4 月11日執行完畢，有前揭卷附本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前所為施用毒品犯行，
    業經勒戒程序後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施
    用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，復
    被告前有竊盜、殺人未遂等前科，現又因竊盜案件，在臺灣
    屏東監獄竹田分監執行中，顯見其平日素行非佳，本不宜寬
    貸，惟念本件被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，並綜合考量被
    告係國中肄業、職業工、家境小康（見警卷教育程度欄、職
    業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
