【裁判字號】    97,審聲,151
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第151號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第9327號之擔保金新台
    幣（下同）30,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清
    償借款事件，前遵鈞院96年裁全字第15923 號民事裁定，提
    存30,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人已取得執行名義，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還
    擔保金云云，並提出上開假扣押裁定、提存書、本院95年度
    執字第68035號債權憑證等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其擔保物或保證書，此為民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，必待無損害發生，或債權
    人本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例足資
    參照。
三、經查，聲請人主張本件擔保之原因消滅，無非係以其執有本
    院95年度執字第68035 號債權憑證為其論據。然上開債權憑
    證係聲請人以本院95年促字第62551 號確定支付命令為執行
    名義，聲請強制執行相對人之財產，因查封之不動產經特別
    變賣，無人於公告3 個月內應買，又無其他可供執行之財產
    ，而獲核發；而上開確定支付命令係聲請人於95年7 月間聲
    請，經本院於95年8 月11日核發，於同年9 月11日確定，此
    經本院調取該院核閱明確。申言之，此確定支付命令係聲請
    人於96年間實施本件假扣押前即已存在，核其性質，並非本
    件假扣押之本案，是雖該確定支付命令所載債權額89,993元
    與本件假扣押之債權額89,994元相若，亦無從認聲請人就假
    扣押之本案已獲得全部勝訴判決確定；而聲請人復未釋明相
    對人未因假扣押而受損，或其已賠償損害。揆諸前揭說明，
    本件供擔保之原因並未消滅，聲請人請求返還擔保金，洵屬
    無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  甯馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
