【裁判字號】    97,婚,107
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第107號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於97年3 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國67年間結婚，並育有三名子女。民國
    72年間，被告無故趕原告出門，惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，顯見兩造之婚姻確有不能維持之重大事由，依民法第1052
    條第2 項規定，聲明請求判決如主文所示等語。
二、被告則以：兩造確實已陸陸續續分居已達10幾年等語。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。本件兩造為夫妻，有戶籍
    謄本可參，原告主張於婚姻共同生活期間，兩人已分居達
    10餘年，迄今仍處於分居狀態，核與被告到庭陳述情節相符
    ，又被告於本院審理中亦同意本件之離婚請求（見本院97年
    3 月3 日言詞辯論筆錄）。可以認定雙方維持婚姻關係之感
    情基礎已不存在，難期有復合之可能，兩造間之婚姻業因重
    大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責。原告依民
    法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      家事法庭法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
