【裁判字號】    96,訴,4698
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年2 月26日96年度訴字第4698號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人業於法定期間內提起上訴，只因係與
    另一案件以同一書狀提起上訴，可能因此以致程序上有所錯
    誤等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。
三、上訴人前經本院認其係於民國97年1 月9 日收受本院判決正
    本，而上訴人收受判決之處所係在看守所內，依刑事訴訟法
    第351 條第1 項規定，其於上訴期間內向監所長官提出上訴
    狀者，視為上訴期間內之上訴，故本案亦無在途期間，是上
    訴人之上訴期間應至97年1 月21日屆滿（上訴期間原應於97
    年1 月19日屆滿，惟因該日及翌日即同年1 月20日適逢星期
    六、日，故乃計至同年1 月21日），其竟遲至97年2 月4 日
    始行上訴，顯已逾越上訴期間，而以裁定駁回上訴。惟查，
    上訴人另先於97年1 月17日向臺灣高雄第二監獄提出96年度
    易字第1826號上訴狀，並由該監獄於97年1 月18日將上訴狀
    轉呈本院，而其理由敘及連同本案一併上訴乙情，業經本院
    調閱上訴人96年1 月17日上訴狀及其上臺灣高雄第二監獄受
    刑人書狀核轉及本院收受書狀章戳附卷可稽。是上訴人之上
    訴並未逾法定期間，本院仍為前開駁回上訴之裁定，即屬違
    法，故被告之抗告為有理由，本院爰自行將前開駁回上訴之
    裁定，予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第220 條、第408 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
