【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第195號
聲請人即受
刑人之配偶  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95、96年間犯網路詐欺
    罪，經貴院判刑確定，現在監獄執行中，受刑人應符合減刑
    條例之規定應予減刑，聲請人係受刑人之配偶，為受刑人之
    利益聲請減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此
    為中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所明定。經查，
    聲請人係受刑人之配偶，並非前開得聲請減刑之人，其所為
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
              刑事第九庭    審判長法  官       莊秋桃
                                  法  官       裕斗
                                  法  官       范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官       吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
