【裁判字號】    97,抗,152
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第152號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年1 月18日裁定（97年度聲字第113 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於民國（以下同）95
    年間所犯施用毒品案件，前經台灣高雄地方法院於96年2 月
    14日以95年度訴字第3238號判處有期徒刑1 年，經減刑為有
    期徒刑6 月後，已於96年8 月3 日執行完畢，惟抗告人甲○
    ○於97年1 月29日又接到本件裁定，又將該施用毒品案列入
    ，又要再執行，使抗告人甲○○受損，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於95年7 月21日犯施用毒品件，95年9
    月13日又犯妨害兵役案件，其先犯之施用毒品案件經台灣高
    雄地方法院於96年2 月14日以95年度訴字第3238號判處有期
    徒刑1 年，於96年3 月19日確定，是該妨害兵役案件是施用
    毒品案裁判確定前所犯，該2 罪依法應定執行刑，雖施用毒
    品案件已減刑，仍應予定執行刑，原審予以裁定2 案之執行
    為有期徒刑7 月又15日，核無不合，至施用毒品案經減刑為
    有期徒刑6 月後，已於96年8 月3 日執行完畢，此部分執行
    時會予扣除，對於抗告人甲○○之權益並無影響，本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
