【裁判字號】    97,聲再,34
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因貪污等案件，對於本院90年度上更(一)字第263 號中
華民國92年7 月18日第二審確定判決（原審案號：台灣高雄地方
法院85年訴字第241 號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署83
年度第20414 號、84年度偵字第9957號、第9571號、第10041 號
、第13272 號、第13364 號、第13271 號、第24989 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件再審聲請狀所示。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據；若判決前已經當事人提出或聲請調查之
    證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據
    ，不得據為聲請再審之原因；有最高法院85年度台抗字第30
    8 號、78年度台抗字第145 號裁定及77年度台上字第55號判
    決可資參照。
三、本件聲請人主張：原審就審判當時已經存在之82年12月8
    日新工處發給大漢公司之高雄郵局27支局第958 號存證信函
    同日新工處82高市工新 (三)字 第22314 號函新工處91
    年5 月2 日高市工新 (一)字 第0910003869號函82年12月
    28日背拉地錨施工步驟示意圖保利公司與榮工處簽訂之「
    工程契約」，未經注意，而上開新證據確能證明聲請人應受
    無罪之判決云云。惟查：
  (一)聲請人所指82年12月8 日新工處發給大漢公司之高雄郵局
    27支局第958 號存證信函同日新工處82高市工新 (三) 字
    第22314 號函，副本受文者均係保利鑽探工程有限公司 (下
    稱保利公司)， 82年12月28日背拉地錨施工步驟示意圖
    保利公司與榮工處簽訂之「工程契約」部分，保利公司係承
    攬工程之施工廠商，此有聲請人提出之上開書證可憑。而案
    發當時聲請人係保利公司之負責人兼總經理，此經原確定判
    決認定明確，有該確定判決附卷可稽，則聲請人於案發及審
    判當時，對於上開存證信函、函文、施工圖、工程契約之存
    在，自應知之甚詳，斷無當時不知有該書證之存在，至其後
    始行發見之情形可言，聲請人復未釋明上開書證係事實審判
    決前已經存在，為聲請人所不知，事後方行發見者，準此，
    上開書證即不具「嶄新性」。
  (二)原判決第17頁已詳述「保利公司與榮工處所簽訂之地錨分包
    契約，係採『責任施工』方式施作地錨工程，即將整個施工
    構想及施工過程、方式、材料、工期、盈虧、成敗均交由施
    工者負完全責任，工程合約設計圖僅為建議之施工方式及投
    標估價參考，施工者可自行選擇合約設計圖以外之其他施工
    方法；及依施工說明書所設計之測試地錨是否達到設計功能
    之規定，每支地錨預力鎖定時，需牽引拉力至設計拉力之一
    點五倍（即一點五ＰＷ），穩定後放回初始拉力（即ＰＩ）
    ，再牽引拉力至略大於設計拉力（即ＰＯ）鎖定等情，已據
    被告甲○○供認明確（見偵查卷第三宗第二八頁），並有施
    工說明書（見調查(四)卷第九七頁）及臺灣省土木技師公會鑑
    定報告（見原審(六)卷第二八七至三一三頁）在卷可考。」等
    情，有原確定判決可參，足見保利公司與榮工處所簽訂之工
    程契約中之設計圖及施工說明書，均係原確定判決業已調查
    審酌之證據；又82年12月8 日新工處向大漢公司表示解除契
    約之存證信函及公函，核屬新工處與大漢公司間之法律關係
    ，此與聲請人因其保利公司與榮工處間之工程契約所衍生之
    法律責任無涉；上開書證尚未達顯然可認為足以動搖原有罪
    確定判決，而應為聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之程度，即不具「顯然性」。
  (三)綜上所述，聲請人所指前述之證據，不具「嶄新性
    」及「顯然性」，不符合「新證據」之要件。
  (四)聲請人所指新工處91年5 月2 日高市工新 (一)字 第0910
    003869號函，係事實審判決後之證據，並非事實審判決前已
    經存在，為聲請人所不知，事後方行發見者，不具「嶄新性
    」，不符合「新證據」之要件甚明。
四、聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條規定不符，本件
    再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
