【裁判字號】    96,上訴,2173
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2173號
即  被  告  甲○○
                      現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國96年11月2 日執行羈押，至97年2 月1日
    第一次羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至97年4 月1
    日延長羈押期間亦將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自
    97年4 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
