【裁判字號】    96,上,2
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             96年度上字第2號
上  訴  人  壬○○
            子○○
            辰○○
            丑○○
前列四人共同
訴訟代理人  張宗隆律師
上訴人兼承
受訴訟人    庚○○（戊○○○之承受訴訟人）
            甲○○（戊○○○之承受訴訟人）
            辛○○（戊○○○之承受訴訟人）
            乙○○（戊○○○之承受訴訟人）
            癸○○○（戊○○○之承受訴訟人）
前列五人共同
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上  訴  人  寅○○
訴訟代理人  梁育誠律師
視為上訴人  己○○○
視為上訴人  丁○○
視為上訴人  丙○○
被上訴人    南和興產股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
複代理人    黃偉欽律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年3 月4 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄第4 頁倒數第3 行及第5 頁第12
行中關於「民生二路」之記載，應更正為「成功一路361 巷」。
另第6 頁第15行及第10頁第1 行關於「成功一路38、40、42、44
、46號」之記載，應更正為「成功一路361 巷38、40、42、44、
46號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
