【裁判字號】    96,上訴,2549
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2549號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  邱明政  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年3月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯製造第二級毒品未遂罪
    嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國96年12月28日執行羈押，
    至民國97年3 月27日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年3 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
