【裁判字號】    97,聲再,13
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第13號
抗告人即
再審聲請
人(被告)    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國97年2 月12日裁
定（97年度聲再字第13號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。
二、本件被告係對本院96年度上訴字第1312號違反稅捐稽徵法罪
    確定判決聲請再審，該案件係被告不得上訴於第三審法院之
    案件，則對本院駁回再審聲請之裁定，即不得提起第三審抗
    告，雖本院誤載得抗告，但被告並不因此取得抗告權，其逕
    行抗告，自屬不合法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
