【裁判字號】    96,上,49
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第49號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列上訴人與被上訴人福德木業股份有限公司間請求確認股東會
決議不存在事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴。按公
司股東請求撤銷股東會決議之訴應屬於財產權訴訟，其訴訟標的
價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之（最高法
院92年度第7 次民事庭會議決議參照），查本件訴訟標的價額因
上訴人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益不能核定，依民事訴訟
法第77條之12規定應以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
一即新台幣（下同）165 萬元定之，則其應徵第一審裁判費為1
萬7,335 元及第三審裁判費為2 萬6,002 元，除已繳納之第一審
裁判費3,000 元及第三審裁判費3,000 元外，尚有第一審裁判費
1 萬4,335 元及第三審裁判費2 萬3,002 元，未據上訴人繳納，
茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期未為補
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
