【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月12日犯過失致死罪，經本
    院以96年度交上易字第36號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第24272 號），判處有期徒刑7 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
