【裁判字號】    97,苗簡,193
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第193號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款所為禁
止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，彼此間應相互尊重與體諒
    ，實不應動輒採取非理性之作法，且被告無視法院通常保護
    令之效力，僅因細故即以暴力相向將告訴人毆傷，顯然漠視
    法律對其之規制，及被告犯罪之動機、目的、手段，被害人
    所受傷害，被告否認犯行之態度等一切情切，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、刑法第277 條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
