【裁判字號】    97,苗簡,191
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第191號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的係為代步之用、手段係以自備汽
    車鑰匙1 支徒手竊取自小貨車1 部，價值約新臺幣40000 元
    （見偵查卷第26頁），並業經被害人領回之危害程度，暨被
    告甫因2 次竊盜犯行於96年11月30日經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑5 月、3 月後，又於短短2 個月內再犯本件竊盜
    罪之素行等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、至未扣案之汽車鑰匙1 支，係被告所有，且係供本件竊盜所
    用之物，惟被告自承於逃逸時遺失，復無其他證據證明該鑰
    匙尚存在，為免執行沒收之困難，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
