【裁判字號】    97,易緝,4
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：94年度偵
字第4225號），本院於中華民國97年3 月17日下午4 時整，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書犯罪事實欄第13行「匯款4 筆共63萬元」之記
    載，應予更正為「匯款4 筆共125 萬元」外，餘均引用檢察
    官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
