【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自民國玖拾柒年參月拾捌日起，應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，於民國97年1 月18日經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，而有羈押必要，裁定羈押並自民國（下同）97年
    1 月18日起執行羈押在案，並於97年1 月30日入觀察勒戒經
    認有繼續施用之傾向。
二、查被告另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官執行觀察勒戒處分，而於97年1 月30日發交
    臺灣苗栗看守所附設觀察勒戒所執行，此有臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官97年度觀執字第24號觀察勒戒處分執行指揮
    書乙份在卷可稽（見本院卷第46頁）。是被告原羈押原因業
    已消滅，應自97年3 月18日起撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
