【裁判字號】    97,苗簡,165
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第165號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第276 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係在國道高速公路上因超車產生糾紛，
    即不顧高速公路上往來車輛之危險，以直接切入被害人車輛
    前方並緊急煞車之方式強行攔停，阻止被害人離去，破壞社
    會秩序，嚴重影響交通安全，對社會治安產生危害，併參酌
    其犯行對被害人所生之心理恐懼之程度、犯罪之動機、目的
    、犯後猶否認部分犯行之犯後態度及未與被害人達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、沒收：
    被告毀損時所用之鐮刀、鐵棍，型式不明，且未扣案，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第1 項、第354 條、第305 條、第51條第6
      款、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
