【裁判字號】    95,苗簡,560
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第560號
原      告  王淑貞即御將作景觀木結構工程行
                      弄9號
訴訟代理人  乙○○
                      號
被      告  聖元營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭巧君律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年四月十日下午三點四
十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、原告應協同本件米粉街施工現場之「工地負責人」及米粉街
    工程之「主要承辦人」到庭。
二、原告應於5 日內向本院陳報本件米粉街裝潢工程「95年4 月
    28日請款單」之計價相關資料。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
