【裁判字號】    96,交易,164
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
選任辯護人  何立斌 律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第103 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○以駕駛為職業，於民國96年8 月15日
    下午，駕駛車牌號碼SR-425號自用大貨車，北向行駛苗栗縣
    頭份鎮○○路，於下午3 時20分許，行駛至永貞路、工業路
    口欲左轉行進工業路時，應注意讓直行車先行，且能注意而
    未注意，適酒後宿醉之張呈豪（其涉公共危險罪部分，業經
    本院另案審結，過失傷害部分則未據告訴）駕駛車牌號碼86
    8-GY號曳引車，右方搭載甲○○南向行駛永貞路，於行駛至
    永貞路、工業路口時，前開2 車發生碰撞，致甲○○受有雙
    下肢擦傷、左腋下擦傷及右前臂擦傷等之傷害。案經甲○○
    訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當
    庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
