【裁判字號】    96,易,763
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第763號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2963號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月，扣案一字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪案件，經本院於92年8 月29日以
    92年度訴字第64號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於94
    年5 月31日執行完畢（構成累犯）。仍未悔改，與乙○○（
    業已審結）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    於96年6 月11日16時許，由乙○○以自備客觀上足以危害人
    之生命、身體安全可供兇器使用之一字螺絲起子1 支，破壞
    丙○○位於苗栗縣後龍鎮○○路55之6 號住處鐵門之門鎖，
    進入其內搬取丙○○所有之輪胎（含鋼圈）3 個（侵入住宅
    部分未經告訴），得手後，再由甲○○在該址屋外接應，渠
    等2 人正將前開輪胎搬運至車牌號碼3811-JW 號自用小客車
    後車箱之際，即為丙○○發現報警而當場查獲，並扣得乙○
    ○所有供本件犯行使用之螺絲起子1 支，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）證人即共同被告乙○○於警詢時、偵查及審理中之證述。
（三）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
（四）乙○○使用之門號0000000000號行動電話於96年6 月10日
      至11日之雙向通聯記錄1 份。
（五）贓物認領保管單1 紙。
（六）案發現場照片共6 張。
（七）扣案螺絲起子1 支。
三、有關沒收：
    按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，有
    最高法院91年度臺上字第5583號判決要旨可資參照。經查，
    本件扣案之一字螺絲起子1 支為共同被告乙○○所有並持供
    本件犯罪所用之物，揆諸上開最高法院判決意旨，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款前段之規定，予以宣告沒收，附此敘明
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第
      1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
