【裁判字號】    97,苗簡,71
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          97年度苗簡字第71號
聲請人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民身分證統一.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故與被害人發生口角爭執，即為本件犯行
    之犯罪動機、方法、未使用兇器之手段，雙方均動手毆打對
    方之情形、告訴人所受傷害、被告犯後坦承犯行，惟尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
