【裁判字號】    96,易,1208
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒名甲○○.
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年1 月24日所為之宣示
判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本之當事人欄內關於被告「甲○○
、男、54歲（民國○○年○ 月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、住新竹縣竹東鎮商華里11鄰公園21巷3 弄1 號」之記載
，應更正為「丙○○、男、50歲（民國○○年○ 月○ 日生）、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、住新竹市○區○○路1 段18巷2 弄
13號」；主文欄內關於「甲○○」之記載，應更正為「丙○○」
；犯罪事實要旨欄內關於「甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣新竹
地方法院以95年度易字第150 號判決判處有期徒刑10月，嗣因中
華民國96年罪犯減刑條例公布施行，經臺灣新竹地方法院以96年
度聲減字第514 號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於民國96年4
月17日入監執行，甫於96年9 月16日縮刑期滿執行完畢」之記載
，應予更正為「丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
法院判處有期徒刑4 年4 月、4 年6 月確定，於民國89年間假釋
出監，嗣經撤銷假釋而應執行殘刑2 年4 月4 日，並與其另於90
、91年間所犯之竊盜、偽造文書等案件判處之有期徒刑1 年2 月
、4 月接續執行，於95年7 月17日因縮短刑期假釋出監，甫於95
年11月19日假釋期滿未經撤銷而執行完畢」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。復按「法院
    審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所記載
    之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓名年籍
    一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為人
    確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名年
    籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名年
    籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名年
    籍重行送達即可」，最高法院90年度台非字第82號判決意旨
    亦可參照。
二、經查，本件被告丙○○於民國96年12月11日上午7 時10分許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路170 號前行竊汽車之觸媒轉換器而
    為警查獲後，冒用「甲○○」名義應訊，並經檢察官於同日
    以「甲○○」之姓名及年籍為被告向本院聲請羈押，本院亦
    裁定准予羈押在案，嗣經檢察官於96年12月16日提起公訴，
    本院受理後已於97年1 月24日以「甲○○」之姓名及其年籍
    為宣示判決筆錄在案（本院96年度易字第1208號）。又被告
    丙○○前揭冒用「甲○○」名義應訊之事實，業經內政部刑
    事警察局比對指紋無訛，此有臺灣苗栗地方法院檢察署97年
    3 月4 日苗檢家執乙97執字第414 號函附之內政部警政署刑
    事警察局九97年1 月29日刑紋字第0970015777號函附卷可稽
    ，且據被告丙○○供承明確，有臺灣苗栗看守所收容人自白
    書、臺灣苗栗地方法院檢察署97年2 月27日詢問筆錄附卷足
    憑，堪以認定。核諸前揭說明，本件檢察官及法院就提起公
    訴及接受裁判之對象，仍為丙○○而非甲○○，僅係被告姓
    名、年籍錯誤而已，故關於其冒名應訊部分，由本院更正其
    真實身分即可，爰將原宣示判決筆錄之原本及其正本之當事
    人欄、主文欄及犯罪事實要旨欄內，有關被告「甲○○」之
    誤載，均予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
