【裁判字號】    97,繼,82
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度繼字第82號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟
    法第28條第1 項亦定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於97年1 月31日死亡時設籍於嘉
    義縣六腳鄉竹本村5 鄰竹子39號之30，有聲請人提出被繼
    承人甲○○之除戶戶籍謄本1 件附卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件應由臺灣嘉義地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄權之
    本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
