【裁判字號】    97,交聲,10
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交聲字第10號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國97年1 月17日所為之處分（原處分案
號：竹監苗字第裁54-E00000000-0號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款規定，汽車駕
    駛人，使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處新臺幣（下同）3,
    600 元以上18,000元以下罰鍰，並禁止其駕駛。
二、原處分意旨略以：異議人於97年1 月2 日17時25分許，駕駛
    車牌號碼BXW-470 號重型機車，行經新竹縣竹北市○○○街
    ，因使用註銷之牌照行駛，經警路檢攔停舉發違規，受處分
    人於應到案日期前申訴表示不服，經原處分機關交通部公路
    總局新竹區監理所審查結果，仍認受處分人有前開違規行為
    ，而依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款規定，處
    新臺幣3,600 元罰鍰。
三、異議人雖辯以：伊實際上並未居住於戶籍地址而未收受原處
    分機關之前所為95年2 月13日竹監苗字第裁54-E00000000號
    裁決書，故不知悉牌照已被註銷，請恢復本人牌照云云。
四、經查：
（一）首先，汽車所有人名稱、住所等如有變更，應向公路監理
      機關辦理登記，為道路交通安全規則第23條第1 項所明定
      ，且基於便民原則，因應社會現況，交通部公路局另訂定
      公路監理電腦系統車輛車籍及駕駛人駕籍增設「通信地址
      」欄位作業注意事項，依該注意事項第1 條、第2 條、第
      5 條、第6 條規定，因應車主、駕駛人之需要，准予車主
      、駕駛人於公路監理電腦系統車籍及駕籍檔中增列通信地
      址，以利公路監理機關各項通知單之寄達。是異議人雖因
      未居住於戶籍地址而未受通知，惟其既未向公路監理機申
      請增列通信地址亦未變更其車籍登記，致未能收受上開舉
      發通知單，應屬可歸責於己之事由，故其因此所生之不利
      益，本應由其自行承擔，此亦為寄存送達制度設計之本意
      ，合先敘明。
（二）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定；送達，有不能向應受送達人之住居所
      、事務所、營業所或就業處所為之者，或有於應送達處所
      不獲會晤應受送達人時，不能將文書付與有辨別事理能力
      之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員之情形者
      ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
      通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
      業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送
      達處所信箱或其他適當位置，以為送達。而由郵政機關為
      送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
      收受寄存文書之日起，應保存3 個月，此於違反道路交通
      管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第
      74條分別定有明文。
（三）查異議人於90年12月24日，在新豐鄉台一線，因機器腳踏
      車駕駛人未依規定戴安全帽，經警逕行舉發，嗣因異議人
      未到案執行，經原處分機關於95年2 月13日以竹監苗字第
      裁54-E00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣500 元，逾期不
      繳納罰鍰時之處理：‧‧（二）於95年3 月30日前未繳送
      汽車牌照者，自95年3 月31日起易處吊銷，並逕行註銷汽
      車牌照，汽車牌照經吊銷或註銷者，非經公路主管機關檢
      驗合格，不得再行請領，但經易處逕行註銷者，非滿6個
      月不得再行請領。而異議人當時之戶籍地址，即係登記在
      苗栗縣竹南鎮西門196 之36號，原處分機關以掛號郵寄方
      式，將裁決書寄送至異議人上開應受送達處所，因郵務人
      員不獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受
      送達處所接收郵件人員，故於95年2 月16日將系爭文書以
      寄存送達方式，寄存於苗栗縣竹南郵局，並作送達通知書
      2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於該
      受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有遷
      徙紀錄資料查詢結果、交通部公路總局新竹區監理所苗栗
      監理站送達書證影本、苗栗縣竹南鎮戶政事務所97年2 月
      4 日苗竹鎮戶字第0970000321號函及所附戶籍謄本各1 份
      在卷可考，而依上開行政程序法第74條規定，應以寄存之
      日期視為收受送達之日期，而發生送達之效力（法務部法
      律字第0920026106、0920034228、0930014628號函意旨參
      照），故上開裁決書已於96年2 月16日合法送達，是原處
      分機關所為竹監苗字第裁54-E00000000號裁決書自已合法
      送達於異議人，異議人辯稱未收到該裁決書云云，難認可
      採。
（四）再者，異議人未於95年3 月30日前繳送易處吊扣之牌照，
      故於95 年3月31日起易處吊銷，並遭監理機關逕行註銷牌
      照，6 月內不得再行請領，此經前揭裁決書之處罰主文明
      確記載，且該裁決書業經合法送達，已如前述，足認異議
      人自95年3 月31日起其車牌號碼BXW-470 號牌照已遭註銷
      。然異議人竟於97年1 月2 日使用已註銷之車牌號碼BXW-
      470 號牌照駕車，為警路檢查獲，此據異議人自承在卷，
      並有新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單在卷可佐，可證異議人使用註銷之
      牌照行駛之違規事實堪予認定。
（五）從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處
      罰條例第12條第1 項第4 款規定，對異議人違規行為裁處
      3600元之罰鍰，核無不當。本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  葉政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
