【裁判字號】    97,補,161
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第161號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            辰○○
                        樓之8.
被      告  苗栗縣苗栗市公所
法定代理人  丁○○
被      告  巳○○
            寅○○
            子○○
            卯○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            丑○○○
            壬○○
                        -PA.
上列原告與被告間請求確認地上權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若未查報訴訟標的
價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元
。如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
