【裁判字號】    96,拍,4266
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        96年度拍字第4266號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年10月23日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）5,190,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債2,982,600 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借款借據、其他約定事項、約
    定書、信用卡申請書、信用卡約定條款等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、雖相對人主張自民國87年1 月起還款從未間斷，並附上96年
    9 月至12月之轉帳收據影本以供查對。另96年8 月前之幾個
    月曾託人代為轉帳，問題出在那裏，需要查明，如果受託人
    沒有代為轉帳或私占，待查清楚後，我們會儘速補繳上等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
