【裁判字號】    97,交簡,964
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第964 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，由檢察官提起公訴（97年度偵字第16
85號），因被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年8 月24日17時餘飲酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於臺北縣板橋市縣○○道高鐵
    第15號逃生口附近開始騎乘車牌號碼J6M-328 號重型機車，
    欲返回其位於臺北縣新莊市之住處，嗣於同日18時51分許，
    途經臺北縣新莊市○○路與瓊林路交岔路口時，因酒後意識
    不清，自行摔倒而昏迷，經緊急送往臺北縣新莊市新泰醫院
    治療，並由該醫院抽血送聯合醫事檢驗所檢驗，其血液中所
    含酒精濃度數值達165.38MG/DL （換算吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.8269毫克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實，且有道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（北縣警交字第C00000000 號）1
    紙，現場照片6 幀及聯合醫事檢驗所檢驗報告（檢體編號：
    0000000000，姓名：甲○○）1 紙附卷足憑。從而，本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告行為後，刑
    法第185 條之3 業經修正，並於97年1 月2 日，經總統以華
    總一義字第09600177841 號令公布，且自97年1 月4 日生效
    ，依修正後刑法第185 條之3 之規定，服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」，比較修正前、後之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前刑法第185 條之3 ）。爰審酌被告不僅漠
    視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.8269毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其品行、智識
    程度、犯罪後於警詢、檢察官偵查中否認犯罪，嗣於本院準
    備程序中始坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3（修正前） ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
