【裁判字號】    97,繼,681
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第681號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國四十六年八月六日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
為住台北縣中和市○○路四十八之一號三樓）於九十六年十二月
十四日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
