【裁判字號】    97,簡,1306
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27246 號），及移送併案審理（97年度偵字第1466號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○依其智識程度及社會經驗，能預見將其所有之金融帳
    戶或提款卡提供予不詳人士使用，可幫助不詳人士提領獲取
    詐欺犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之情形下，
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月1 日，在
    不詳地點，將其所有之第一商業銀行埔墘分行（下稱第一銀
    行）帳號00000000000 號帳戶及華南商業銀行埔墘分行（下
    稱華南銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳綽號「小葉」之成年男子，藉
    以幫助「小葉」所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐
    欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，以附表所示之詐騙方式，使甲○○、丁○○、丙
    ○○等人陷於錯誤，而依該詐欺集團成員之電話指示，分別
    於附表所示之時間，將附表所示之款項轉帳至乙○○之前開
    第一銀行或華南銀行帳戶，並旋由該詐騙集團成員提領一空
    。嗣因甲○○、丁○○、丙○○等人發覺有異，報警處理，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送
    併案審理。
二、被告乙○○固坦承其於上開時間將其前揭華南銀行及第一銀
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予「小葉」之事實，惟否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係由報紙刊登之廣告應徵
    司機，並依「小葉」之指示，提供上開帳戶予「小葉」，以
    方便由伊向客戶收取車資後先存入上開帳戶內，再由「小葉
    」領取云云。經查：
(一)、被告開設之前述第一銀行及華南銀行帳戶，確遭詐騙集團成
    員利用，以如附表所示之方式詐騙被害人甲○○、丁○○、
    丙○○匯入如附表所示之款項等事實，業據證人甲○○、丁
    ○○、丙○○於警詢時指述綦詳，復有上開二帳戶之開戶及
    交易明細資料、甲○○、丁○○提供之自動櫃員機交易明細
    表、丙○○之郵局存摺明細、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、桃園縣政府警察局八德分局八德派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、臺中市警察局第六分局何安派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中市警察局清水分局清水
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等件在卷可稽。
(二)、被告固以前詞置辯，惟詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財
    產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告既係
    智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。且被
    告應徵司機工作，係受僱於人而非獨立營業，理應由客戶將
    車資直接繳付雇主，縱由被告暫收款項，亦可於回公司後直
    接繳回雇主即可，實不必先由被告先將車資存入其帳戶，再
    由雇主迂迴持其存摺、提款卡至銀行領取，被告前開辯解，
    顯然違背常情。此外，被告若果係因應徵工作之需，方將上
    開二帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼等物件交與他人使用
    ，按理應知悉其所應徵之公司行號名稱、收受其上開物件之
    「小葉」之真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟於對此一無
    所悉，亦未留取任何憑證之情形下，逕將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付「小葉」，致無法提供資料供司法機關查
    證，則其對於上開二帳戶日後將為詐欺集團用以從事詐欺犯
    罪乙節，應有所預見，被告具有縱有人利用該等金融帳戶便
    於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，
    亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明。其空言否認有幫助詐
    欺取財之犯行，要難採信。
三、論罪科刑
??前開詐騙犯罪集團係由自稱奇摩網站銷售人員之成年女子及
    自稱郵局人員之成年男子等不詳人士先後向附表所示各被害
    人進行詐騙取財，顯見被告所幫助之對象，乃屬二人以上之
    犯罪集團，該詐騙集團之全部成員，互有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助共同詐欺取財罪。被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依同法第30
    條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之
    幫助行為，幫助上述詐欺集團成員實施三詐欺取財之犯罪行
    為，致使3 名被害人財產法益受侵害，同時觸犯上開三相同
    之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為據，其知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳
??戶詐取款項之情事，仍提供自身金融帳戶予詐欺集團使用，
??使不法人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其
    詐欺所得之財物，對於社會治安及正常交易安全均造成危害
    ，復參酌被害人所受之損害、被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官移送併案審理（臺
??灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1466號）部分，與本
    件檢察官聲請簡易判決處刑部分係同一事實，本院自得併予
??審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───┬──────┬────────┬──────────┐
│編號│被害人│  匯款時間  │匯款金額及帳戶  │詐騙方式            │
├──┼───┼──────┼────────┼──────────┤
│ 1. │甲○○│96年10月6 日│轉帳48,000元至被│由一自稱奇摩網站銷售│
│    │      │下午6 時35分│告前開第一銀行帳│人員之成年女子以電話│
│    │      │許          │戶              │向甲○○佯稱系統出問│
│    │      │            │                │題，須取消分期付款設│
│    │      │            │                │定等語，致甲○○陷於│
│    │      │            │                │錯誤，依另一成年男子│
│    │      │            │                │之指示轉帳匯款。    │
├──┼───┼──────┼────────┼──────────┤
│ 2. │丁○○│96年10月7 日│轉帳29,988元至被│由一自稱東森購物人員│
│    │      │下午5 時22分│告前開華南銀行帳│之不詳詐騙集團成員以│
│    │      │許          │戶              │電話向丁○○佯稱欲幫│
│    │      │            │                │丁○○取消分期付款之│
│    │      │            │                │設定，致丁○○陷於錯│
│    │      │            │                │誤，依其指示轉帳匯款│
│    │      │            │                │。                  │
├──┼───┼──────┼────────┼──────────┤
│ 3. │丙○○│96年10月7 日│轉帳29,983元至被│由一成年女子以電話向│
│    │      │下午5 時49分│告前開華南銀行帳│丙○○佯稱先前之拍賣│
│    │      │許          │戶              │轉帳有誤，繼而由另一│
│    │      │            │                │自稱郵局人員之成年男│
│    │      │            │                │子向丙○○詐稱須至郵│
│    │      │            │                │局之提款機取消分期付│
│    │      │            │                │款程序，致丙○○陷於│
│    │      │            │                │錯誤，依照該男子之指│
│    │      │            │                │示轉帳匯款。        │
└──┴───┴──────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
