【裁判字號】    97,簡,673
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵續字第28229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月15日16時20分許，在臺北
    縣鶯歌鎮○○○街7 號前，因停放車輛問題與同址1 樓住戶
    乙○○○發生爭吵，甲○○竟基於恐嚇之犯意，以「你家是
    違章建築，如我沒辦法叫人將你家打掉試著看」、「你跩什
    麼，以後看你走在路上，我沒開車撞你試著看」等加害身體
    、財產之事，予以恐嚇，乙○○○因而心生畏懼，致生危害
    於安全。
二、被告雖於警詢及偵查中辯稱伊於前揭時地喝醉酒，不知道對
    乙○○○說了什麼話云云，惟被告有於前揭時地以上開言詞
    恐嚇乙○○○一節，已據證人即被害人乙○○○、證人即乙
    ○○○之妹廖樹蘭於警詢及偵查中證述明確（見偵查卷第5
    頁至第7 頁反面、第25頁），再參以被告於警詢及偵查中所
    述：「（問：你是否知道案發時間地點？現場情形為何？）
    於96年11月15日下午16時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街
    7 號前，因我要停放我的自小客車HZ-1438 號，與鄰居發生
    口角」、「因我有喝酒當時向乙○○○罵什麼、說什麼話，
    我忘記了」；「（問：有無於96年11月15日16時20分許在鶯
    歌鎮○○○街7 號前公然侮辱及恐嚇告訴人乙○○○？）我
    不太清楚，因我當天喝酒醉與告訴人因停車問題發生糾紛，
    我只記得我有罵她，但不清楚罵了些什麼內容」等語（見偵
    查卷第3 頁反面至第4 頁、第25頁），益徵被告確有酒後於
    前揭時地與告訴人乙○○○發生爭執、口角，是證人乙○○
    ○、廖樹蘭所述，尚在常情之內，應屬非虛，而被告既能記
    憶證人乙○○○、廖樹蘭於案發時均在現在，且其有與乙○
    ○○發生爭執，自不可能僅忘記有以上開言詞恐嚇乙○○○
    ，是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，要無可採。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人乙○○○僅因停放車輛問題而發生爭執，即以
    恫嚇言詞對告訴人加以恐嚇，致告訴人心生恐懼，助長社會
    暴戾歪風，惟念被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可查，素行尚佳，及犯後已與告訴人乙○
    ○○達成和解，取得乙○○○之原宥，亦有和解書及乙○○
    ○之撤回狀各1 件在卷足參（刑法第305 條恐嚇危害安全罪
    係非告訴乃論罪，本院不因告訴人撤回告訴而不受理，附此
    敘明），態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，且與告訴人乙○○○達成和解，取
    得告訴人乙○○○之原宥，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、另聲請簡易判決處刑意旨雖認為被告甲○○於96年11月15日
    16時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街7 號前，因停放車輛
    問題與同址1 樓住戶乙○○○發生爭吵，被告甲○○竟基於
    公然侮辱之犯意，在上開不特定人得共見、共聞之場合，以
    「幹你娘臭雞八」等語辱罵乙○○○，致損害乙○○○之名
    譽，因認被告甲○○另涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文
    。經查：本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○公然侮辱案件
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲被
    告甲○○與告訴人乙○○○間業就上開公然侮辱案件達成和
    解，並由告訴人乙○○○於97年3 月7 日具狀撤回告訴，此
    有該撤回狀1 件附卷可稽，揆諸上開說明，此部分本應為諭
    知不受理之判決。然聲請簡易判決處刑書既認被告甲○○此
    部分公然侮辱罪與前開恐嚇危害安全罪間係一接續行為觸犯
    二罪名，具有想像競合犯關係，故本院就此部分即不另為不
    受理判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
