【裁判字號】    97,拍,434
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第434號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年7 月11日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）2,920,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債2,035,669 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、其他約定事項、借款契約書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張(一)於民國92年7 月7 日向聲請人借款（房貸）
    共計為新台幣2,430,000 元，本人之借款繳款至97年1 月15
    日，本人於96年2 月1 日具狀向鈞院聲請宣告破產，本人之
    破產宣告尚在法院更裁中，准不准其破產還是個未知數，對
    於尚未宣告破產成功的案件，引用借據條款對本人提出提前
    清償，於法無據，應予廢棄。(二)依據銀行法規定，逾期三期
    未繳房貸，債權人才有權拍賣債務人之房屋，本人至今繳款
    正常，茲有債權銀行之文件可茲證明，對本人之權利影響甚
    大。(三)本件是由本人積欠信用卡債務所延伸出來的訴訟，本
    人於97年4 月11日消費者債務清理條例正式施行時，處理本
    人跟其它銀行的債務，當不至於影響聲請人之權利，但是對
    本人之權利影響甚大，應予以廢棄等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
