【裁判字號】    96,簡,8297
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將銀行帳戶，提供他人使用，依一般社會生活
    經驗，可能幫助詐欺集團作為人頭帳戶，不法收取他人受騙
    款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，將其所申設之中國信託商業銀行雙和分行之帳號00000000
    0000號帳戶，於96年3 月間某日，提供予真實姓名年籍不詳
    ，自稱「張主任」之成年男子使用，以此方式幫助詐欺集團
    詐取財物。嗣甲○○於96年3 月22日11時30分許，見該詐欺
    集團刊登之徵才廣告，依該廣告所載電話與詐欺集團聯繫，
    該集團自稱「李主任」之人於接獲電話後，隨即向甲○○誆
    稱該職缺可在家工作，惟需先依指示操作提款機以測試其所
    有之銀行帳戶可否匯入薪資，致甲○○陷於錯誤，依其指示
    ，於同日12時22分許，至位於臺北市中正區○○○路47號之
    臺灣銀行自動櫃員機前，匯款新臺幣（下同）3,499 元至乙
    ○○提供之上開帳戶。嗣甲○○察覺有異而報警處理，始循
    線偵悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有
    自動櫃員機交易明細表1 紙、中國信託商業銀行雙和分行帳
    戶存款交易明細等資料附卷可稽，足證被告乙○○所有之上
    開帳戶確有遭人使用做為詐騙之取款工具一節無疑。被告固
    不否認有開立上開帳戶，並將帳號提供予「張主任」使用等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：當時伊經由蘋果
    日報廣告應徵兼職工作，與「張主任」聯繫後，提供帳號係
    供薪資轉帳之用，嗣隔幾日後，「張主任」來電告知誤將別
    人款項匯入伊帳戶，要求伊退回公司，伊遂不疑有他，即將
    該筆款項轉回「張主任」所指定之帳號，公司名稱叫台灣運
    通股份有限公司，地址不清楚，只知道在台北市○○○路○
    段，伊完全不知被詐欺集團利用云云。惟按一般人之社會生
    活經驗（1） 應徵工作如無須與公司主管會面，亦不向其徵
    取相關身分資料，僅收集個人帳號，乃甚為怪異之事，衡諸
    常情，提供帳戶者對於該帳戶是否係供合法使用，或該公司
    是否合法存在，當無不起疑心之理。（2） 況金融實務上匯
    款操作時，匯款人當會再三確認轉入之帳號是否正確無訛，
    被告對此應知之甚詳，而其既非公司員工，乍聞「張主任」
    告知誤轉他人款項入其帳戶等情，豈有不心生懷疑之理？（
    3） 再常人受通知帳戶內多了一筆款項，要求其轉回時，自
    會先進行查詢帳戶餘額作為確認之步驟，嗣被告補登存摺後
    ，資料即會顯示該筆款項由誰匯入等明細，被告當能發現轉
    帳者乃與公司名義無任何關聯之第三人，竟仍不疑有他，猶
    將該筆款項轉出，實有令人不解之處。（4） 被告既不知「
    張主任」何許人也，於接獲「張主任」要求將帳戶內多餘款
    項退回公司轉匯出去之際，亦可知該「張主任」所提供之受
    款帳號竟係個人帳號，與其所稱公司名為「台灣運通股份有
    限公司」，顯然無關，被告竟未起疑查證，亦有可疑。綜上
    ，被告所辯上情，尚難採信，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，
    仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪之風氣，增
    加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全
    ，兼衡被告素行尚佳、智識程度、對被害人財產所生危害程
    度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告本件犯罪之時間為96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
