【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還公司印鑑章
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第527號
原      告  成豐育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
以上原告與被告間請求返還公司印鑑章事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、業經法定代理人合法代理之證明文件（即應提出訴外人甲○
    ○為原告合法之法定代理人之證明文件）
二、應補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元（即本件經核定
    訴訟標的價額應依民事訴訟法第77條之12規定為新臺幣壹佰
    陸拾伍萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣
    除已繳納之新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟佰
    拾伍元）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
