【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂建順
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（共毛重貳點壹公克）、第二級毒
品安非他命貳包（共毛重零點玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    365 號被告呂建順違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因6 包（共毛重2.
    1 公克）、第二級毒品安非他命2 包（共毛重0.9 公克），
    係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查，本件扣案之透明結晶6 包、白色粉末2 包，經依簡易
    快速篩檢試劑初步檢驗，結果確呈第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命等情，有卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷足
    佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所列之
    第一、二級毒品無疑，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲
    請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
