【裁判字號】    96,訴,3961
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3961號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院96年12月27日第
一審判決（起訴案號：96年度毒偵字第7355號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，同法第362 條前段亦有明文。
二、經查，本院於民國96年12月27日所為之96年度訴字第3961號
    刑事判決正本，業於97年1 月8 日以寄存送達之方式送達上
    訴人之住所，有送達證書1 紙在卷可資佐證。上訴人遲至97
    年3 月4日始具狀向本院提起上訴，有上訴狀之本院收狀戳1
    枚可憑，是本件上訴人提起上訴，顯已逾上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無法補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
