【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭志文
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5708號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第189 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之MDMA半顆（因鑑驗使用0.096公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之。又MDMA係屬第二級毒品，查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2 項第
    2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署96年度毒偵字第5708號被告鄭志文違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之
    MDMA半顆（因鑑驗使用0.096公克）為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷可憑，屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。經核尚無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
