【裁判字號】    96,簡,6958
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第13704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之長刀壹
把、木製球棒壹支均沒收。又以加害生命之事恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之長刀壹把、木製球棒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：李威鵬前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以九十年度板簡字第五一二號判決判處有期徒刑四月，
    再以九十一年度簡上字第五四號判決駁回上訴而確定，於民
    國九十四年八月三十一日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改
    ，因懷疑其妻張秀芬仍與前夫江憲宗往來，對江憲宗心有不
    滿，竟於九十六年六月十日上午十一時五十三分許，前往江
    憲宗位於臺北縣中和市○○路三四七巷六弄三十八之二號住
    處，以其所有之長刀（非屬槍砲彈藥刀械管制條例所稱之刀
    械）一把、木製球棒一支，敲破上址大門上玻璃，足以生損
    害於江憲宗。李威鵬另基於恐嚇之犯意，在該處對江憲宗恫
    稱：「我要殺死你」等加害生命之話語，致江憲宗心生畏怖
    ，足以生損害於他人。嗣經江憲宗報警處理而當場查獲，並
    扣得前述長刀一把及木製球棒一支。
二、證據：
  (一)被告李威鵬於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人江憲宗於警詢、偵查中之供述。
  (三)現場照片三張。
  (四)扣案之長刀一把、木製球棒一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪，及同法
    第三百五十四條之毀損罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以九十年度板簡字第五一二號判決判處有
    期徒刑四月，再以九十一年度簡上字第五四號判決駁回上訴
    而確定，於九十四年八月三十一日縮短刑期執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，
    均為累犯，皆應依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行非端，自我克制能
    力不足，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折
    算標準。扣案之長刀一把、木製球棒一支，均係被告所有供
    其犯毀損罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
