【裁判字號】    97,簡,1177
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27135
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院審理時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○係臺北縣林口鄉○○段64地號土地所有權人莊銘輝之
    子，其因欲在前開地號土地上興建房屋，竟未取得鄰地即力
    行段63地號土地（下稱本案土地）所有權人全體之同意，即
    意圖為自己不法之利益，擅自於民國96年2 月7 日越界搭設
    鐵皮安全圍籬，並將該圍籬出入口上鎖排除他人任意進入使
    用，而以此方式竊佔林剛瑩（即林文基之繼承人）、丙○○
    等人所共有本案土地面積63.89 平方公尺（位置詳如附件臺
    北縣新莊地政事務所土地複丈成果圖所示）得逞。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（三）證人莊銘輝於檢察事務官詢問時之證述。
（四）土地登記謄本2 份。
（五）臺北長春路郵局存證信函暨回執1 份。
（六）臺灣板橋地方法院檢察署96年6月8日勘驗筆錄1 份。
（七）96年2月7日現場照片4 張、96年6月8日現場照片10張。
（八）臺北縣新莊地政事務所96年6 月8 日土地複丈成果圖1 份
      。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊
    佔罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯
    後尚知坦認所為等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    因本案犯罪時間係在96年4 月24日以前，且符合中華民國96
    年罪犯減刑條例規定之減刑要件，應減其刑期二分之一，及
    均諭知如易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，而被告於犯後已坦承犯行，並與本案土地共有
    人之一林剛瑩就其本身部分達成和解（至共有人丙○○部分
    則由證人乙○○代理同意不向被告請求民事賠償），有本院
    97年2 月22日審判筆錄在卷可參，且上開安全圍籬跨界佔用
    本案土地部分業經拆除，共有人林剛瑩復當庭表示願意原諒
    被告等語，是被告因一時失慮罹此刑責，經此偵審教訓後，
    應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第2
    項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
