【裁判字號】    96,易,3267
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3267號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20321
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件、恐嚇取財等前
    科，民國94年間，因竊盜罪，經本院以94年度簡字第4309號
    判決判處有期徒刑6 月確定；復於95年間，因竊盜罪，經本
    院以95年度易字第760 號判決判處有期徒刑8月確定，前開2
    罪經接續執行，於96年1 月26日縮短刑期假釋出監，迄96年
    4 月5 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論
    （據此，本件構成累犯）；詎仍未知所戒慎，於96年8 月31
    日晚間6 時許，在臺北縣中和市○○路229 巷8 號前，見甲
    ○○所有車牌號碼GFT-895 號重型機車上之鑰匙未拔，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁四下無人注意之際，
    持該鑰匙扭動機車電門鎖啟動引擎後，竊取該車得手後供自
    己騎乘使用，嗣於同年9 月4 日下午2 時30分許，騎乘該車
    行經臺北縣板橋市○○路○ 段及中央路1 段路口時，為警查
    獲其騎乘贓車，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實，於本院審理中坦認在卷，與證人
    甲○○於警詢證述情節，核無不合；此外，並有甲○○所出
    具之台北市政府警察局中正第二分局物品發還領據、台北市
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等在卷可稽，俱徵被告前開
    自白應與事實相符，可以採信；本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；又被告有
    如事實欄所述之前科及刑之執行情形，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，則其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其前開所犯
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後坦
    認犯行，尚有悔意等一切情狀，就其前開所犯之罪，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告本件犯罪時間係96年8 月31日，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條所規定之犯罪須在96年4 月24日以前者，
    始得依該條例減刑之規定不符，則被告本案犯行既與減刑之
    要件不合，自不得減刑，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
               刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
