【裁判字號】    97,補,327
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    撤銷租賃權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第327號
原      告  甲○○
被      告  五州石材工業有限公司
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間撤銷租賃權等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴之聲明第1 項係請求撤銷被告間就坐落桃園縣蘆竹鄉○○
○段梅湖小段第56之131 、56之436 、56之437 、56之438 、56
之684 及56之752 等地號土地（下稱系爭土地）所為租賃行為，
第2 項係請求確認被告間就系爭土地之租賃關係不存在，第3 項
係請求將該租賃權移轉撤銷，參酌其事實及理由欄第5 段到數第
2行 記載被告成立租賃權，致原告不能就該不動產行使權利等語
，可知原告此3 項聲請所可獲得之利益，即為系爭土地之價值。
另原告訴之聲明第4 項之訴訟標的金額為新臺幣（下同）296,87
2,290 元，觀其計算方式，除系爭土地本身之價值外，尚且包括
其利用後之附加價值、營業損失及非財產上之損害賠償，其利益
範圍自應已涵蓋前3 項聲請，是本件即應以296,872,290 元為訴
訟標的金額，徵收第一審裁判費2,407,976 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
