【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所示），有各該判決書及執行指揮書影本在卷可稽。茲
聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰金
罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
