【裁判字號】    97,簡,1803
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因非法吸用化學麻醉藥品、轉讓禁藥、非法販賣化
    學合成麻醉藥品等罪，經法院分別判處有期徒刑5 月、4 月
    、5 年2 月確定，嗣經臺灣高等法院84年聲字第711 號裁定
    應執行有期徒刑5 年8 月確定，入監執行後，於民國85年9
    月5 日假釋交付保護管束，嗣假釋經撤銷，所餘殘刑3 年6
    月又21日與其另犯竊盜罪經臺灣苗栗地方法院90年易緝字第
    7 號判決所處有期徒刑6 月確定部分接續執行後，已於93年
    7 月25日執行完畢；復於96年1 月間犯偽造署押（冒名應訊
    ）罪經本院96年度簡字第4268號判決處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定（尚未執行）；又於
    96年6 月22日犯偽造署押（冒名應訊）罪經本院96年度簡字
    第8353號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日確定（尚未執行）。詎仍不知悔改，因涉嫌持有
    毒品，於96年10月17日23時許，在臺北縣板橋市○○路71號
    4 樓之3 為警查獲後，為規避刑事責任，竟基於偽造署押之
    犯意，自翌（18）日凌晨2 時45分許至同日3 時8 分許止，
    在臺北縣政府警察局板橋分局接受警方詢問時，冒用其兄乙
    ○○之名義應訊，並接續於附表所示調查筆錄及指紋卡片上
    偽造「乙○○」之署名及指印，足以生損害於警察機關偵辦
    犯罪之正確性及乙○○本人（甲○○所偽造之署押數量詳如
    附表所示）。嗣警方察覺有異，將上開指紋卡片送請內政部
    警政署刑事警察局進行指紋比對後始查知上情。
二、證據：
  (一)、如附表所示之調查筆錄及指紋卡片影本各1份。
  (二)、內政部警政署刑事警察局96年11月19日刑紋字第09601737
      85號鑑定書1份。
三、按附表所示之調查筆錄及指紋卡片，均未備有簽收欄，被告
    於上開文件上偽造「乙○○」之簽名及指印，並未表示由被
    告另外製作何種文書之意思。核被告於附表所示文件上偽造
    「乙○○」之簽名、指印之所為，係犯刑法217 條第1 項之
    偽造署押罪。又被告於附表文件上偽造署押之行為，係基於
    單一決意，並於密切不可分之時間、地點為之，屬接續犯，
    為實質上一罪。末查被告有上開犯罪事實欄所載曾受有期徒
    刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件法定
    刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，其為規避刑事責任，偽造其兄乙○○之簽名、指
    印而冒名應訊，所生之危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。如附表所示偽造之「乙○○」署押，不問是否
    屬犯人所有，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│時間      │地點      │文件名稱  │偽造署押之│
│    │          │          │          │數量      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│1   │96年10月18│臺北縣政府│調查筆錄  │偽造「謝豐│
│    │日2 時45分│警察局板橋│          │鎏」之署名│
│    │許起至同日│分局偵查隊│          │3 枚、指印│
│    │3 時8 分許│偵訊室    │          │12枚。    │
│    │止。      │          │          │          │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│2   │同上      │同上      │指紋卡片  │偽造「謝豐│
│    │          │          │          │鎏」之指印│
│    │          │          │          │20枚。    │
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
