【裁判字號】    97,交聲,419
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第419 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-AX0000000號裁決處分（原
舉發案號：臺北市政府警察局北市警交大字第AX0000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：（一）員警自述其他的周圍車子他都有
    趕他們走，不是並無規定須經勸離未果嗎？是否辦事不公還
    是看員警高興呢？（二）何況他說他出自無奈，上面盯得很
    緊，沒辦法。（三）何謂與事實不符，難道我與員警的對話
    是憑空捏造，還是他見鬼了。（四）既然不能臨停，為何不
    馬上驅離就好，為何一直在那附近繞圈子呢？我合理懷疑他
    見我弱女子，所以選擇性辦案。（五）此時路口都有停滿車
    子，可調路口監視器，除非我並排。（六）更何況我帶著一
    個學障又生病的孩子（狂拉不止）是載他去看醫生，難道要
    我放任不管他死活，讓他成為另一個社會遺棄事件嗎？（七
    ）會停紅線〈臨停〉情非得已，因為沒有位置停了，只好先
    停那，又害怕小孩情況危急，因為他好幾次都因差點太晚做
    急救處理而喪命，難道在員警的眼裡只有法規和業績獎金，
    而忘了他是人民的保姆，也須顧及到理性和人情的溫暖嗎？
    （八）若一樣是人，應該知道當一個單親媽媽需照顧2 個小
    孩的辛苦，可否將心比心呢？
二、汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以
    上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車；汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：五、違規停車。第一項逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發；禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時
    停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之
    道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度。本標線
    為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，
    其餘皆為一○公分，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款、第7 條之2 第1 項第5 款、第4 項及道路交通標誌標
    線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查：本件車牌號碼9989-EC 號自用小客車之車主係異議人
    甲○○一節，有「車號查詢汽車車籍」1 紙附卷足憑，又該
    自用小客車於民國96年12月3 日11時50分，在標繪禁止臨時
    停車線之處所（臺北市○○街63巷巷口）違規停車一事，亦
    有臺北市政府警察局北市警交大字第AX0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙及採證照片1 幀足資佐證，異
    議人就此亦未否認，是異議人所有之車牌號碼9989-EC 號自
    用小客車停放於禁止臨時停車處所之違規情事自堪認定；至
    於異議人雖執前詞置辯，惟不論是否屬實，均顯無解於其應
    負之違規罰責。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，核無不
    當或違法，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
