【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第246號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊隆源律師
被      告  上高工業股份有限公司
法定代理人  甲○○原名：林榮.
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國97
年3月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告擔任被告公司之董事，惟被告公司因遭景氣低迷波及
      ，負債龐大，不得不結束營業。民國（下同）90年4 月間
      被告公司法定代理人甲○○（原名：林榮義），委任衡正
      法律事務所許巍騰大律師發函通知各債權人，依據90年3
      月14日債權人會議結果，辦理清償債務事宜。其後許巍騰
      大律師於91年5 月14日下午2 時假天成大飯店召開股東會
      議，建議辦理解散清算事宜，然股東意見不一，未能達成
      結論，迄今被告公司剩餘部分款項仍由許巍騰大律師保管
      中，至於被告公司法定代理人甲○○，雖經多次聯絡，均
      無音訊。
（二）因被告公司停業已久，且無繼續營業之可能，而被告公司
      法定代理人甲○○杳無音訊，原告實無繼續擔任被告公司
      董事職務之必要。原告於97年1 月21日委請楊隆源律師以
      新竹英明街郵局第100 號存證信函，向被告公司聲明辭卸
      董事之職務，並以副本知會被告公司法定代理人甲○○，
      存證信函被以「原址查無此人」理由退回，然依民法第95
      條第1 項規定，本件通知應已發生效力。
（三）按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
      委任之規定；又按當事人之一方，得隨時終止委任契約，
      公司法第192 條第4 項及民法第549 條第1 項分別定有明
      文。原告已向被告公司及其法定代理人甲○○聲明辭卸董
      事職務，依前揭規定，原告與被告公司間董事之委任關係
      即不存在。為期明確，爰再以本件起訴狀繕本之送達聲明
      終止原告與被告公司間董事委任關係。
（四）按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
      提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，
      即難認有受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字
      第1240號判例意旨參照）。原告已向被告公司及其法定代
      理人甲○○聲明辭卸董事職務，惟原告仍係被告公司登記
      名義上之董事，因此兩造間是否仍有董事之委任關係即屬
      不明確。由被告公司變更登記事項卡所示，客觀上有使人
      誤認原告仍係被告公司之董事之虞，被告若不申請變更原
      告董事之登記，易使他人誤認原告與被告間董事之委任關
      係仍屬存在，造成原告法律上地位之不安定。且原告須經
      鈞院確認與被告公司間董事委任關係不存在確定後，始能
      向主管機關申請變更董事登記，是該不安定之法律上地位
      ，得以確認判決加以除去，故原告有提起本件確認訴訟之
      法律上利益。
（五）聲明：確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前揭之事實，業據原告提出被告公司變更登記事項
    卡1 份、存證信函1 份及信封影本2 份為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正
    。
五、從而，原告依公司法第192 條第4 項及民法第549 條第1項
    之規定，請求確認原告與被告間之董事委任關係不存在，為
    有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月  17      日
                       民事第二庭    法  官 許麗華
以上正本係照原本製作。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                     書記官 蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
