【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（97年度執聲字第483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處徒刑共三年三月又十五日確定，並於
    民國（下同）九十五年二月十七日移送執行，嗣受刑人業經
    法務部九十七年三月十日核准假釋，依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經移送執行
    後，受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年七月
    二十六日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十日，縮
    短刑期後刑期終結日期為九十八年六月十六日，此有法務部
    矯正司九十七年三月十日法矯司字第０九七０九０五四四一
    號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核
    准假釋日期及文號：九十七年三月十日，法矯字第０九七０
    ００六八九九號）、刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
