【裁判字號】    97,簡,1059
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第280 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因偽造文書案件，經本院以93年度
    簡字第539 號判處有期徒刑4 月，而於93年8 月13日確定，
    並於94年2 月10日縮刑期滿執行完畢；復於93年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第437 號判處
    有期徒刑4 月，而於94年4 月4 日確定，並於95年4 月27日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，其於得預見任意提供自
    己在金融機構之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪
    所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於96年4 月間某日，將
    其於臺灣郵政股份有限公司板橋新海郵局申設之帳號000-00
    000000000000號帳戶（以下簡稱「板橋新海郵局」）之存摺
    、提款卡、密碼，以不詳代價，交予真實姓名年籍不詳之成
    年人，而任由該人或其轉手之詐欺集團作為詐欺取財收受款
    項之工具。隨後，上開成年人或其轉手之詐欺集團，即意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年4 月22日
    ，在不詳地點，利用電腦連結網際網路至MSN 網路聊天室，
    以「小明」之暱稱，向甲○○佯稱其為怡和投資有限公司之
    職員，並提議投資香港賽馬，致使甲○○陷於錯誤，而於同
    年5 月14日14時許，前往嘉義市○區○○○路上的國泰世華
    銀行嘉義分行匯款新臺幣（下同）31萬8 千4 百元至乙○○
    上開板橋新海郵局帳戶內，旋即被提領一空。嗣因甲○○事
    後發覺受騙，經報警處理，始查悉上情。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承確有開立上開板橋新海郵
    局帳戶，惟矢口否認何有幫助詐欺取財行為，辯稱：伊開立
    上開帳戶係做為薪資轉帳用途，其帳戶存摺放在雲林縣大埤
    鄉之老家，不知是否遭竊或遺失云云，然查：
  (一)被害人甲○○因誤信詐欺集團上開詐欺言詞，而於前揭時、
    地將款項匯入被告上開帳戶，且於匯入後，旋即遭人提領一
    空等情，已據被害人甲○○於警詢時指述明確，且有臺灣郵
    政股份有限公司板橋郵局96年10月9 日板營字第0960202155
    號函及該函所附之被告開戶基本資料、客戶歷史交易清單各
    1 件附卷可稽，堪信為真實。
  (二)按一般人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失存
    摺或提款卡遭人盜領，通常均將存摺、金融卡、密碼分別存
    放，而不致將密碼記載於存摺、金融卡上，或另外記載卻與
    存摺、金融卡一同存放，否則密碼之設定即失其意義，此為
    一般社會生活經驗法則。被告之上開存摺、金融卡及印章若
    僅係遺失，則詐騙集團應無從得知該帳戶之密碼；再者，詐
    騙集團成員以些許代價即可蒐購人頭帳戶供詐騙使用，衡情
    應無使用未經申辦帳戶者同意或來路不明帳戶之可能，否則
    如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項
    前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙集
    團實無甘冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險，益證被告前
    開所辯，與常情有違，顯係事後卸責之詞，不足採信。又苟
    如被告所述，上開郵局帳戶係為了薪資轉帳而申設，被告自
    無將之放置在雲林奶奶與父親住處，而未隨身攜帶之理，況
    依上開郵局函所附之客戶歷史交易清單所載，並無任何被告
    薪資轉帳之記錄，是被告辯稱伊上開郵局帳戶係為了薪資轉
    帳之用，並未交予他人云云，亦無可採。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之成
    年人，對於他人持其所提供之存摺帳戶可能為詐欺犯罪應有
    所預知。
  (四)綜上，被告前揭所辯，均係事後卸責之詞，要無可採。本件
    被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等交付他人供不法
    集團使用，致該不法集團成員輕易提領被害人所匯入之款項
    ，被告提供帳戶予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚
    明，其有幫助不法集團之人犯罪之不確定故意至明。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供郵局之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使該他人向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行
    詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項及刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。查被告前於93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字
    第437 號判處有期徒刑4 月，而於94年4 月4 日確定，並於
    95年4 月27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年之內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告幫助他人詐欺取財犯行，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將存摺帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害
    人財產安全及社會治安，且被害人等所受詐騙之金額非少，
    被告犯後猶飾詞狡辯圖卸刑責，態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件雖因
    被告否認犯罪，而無從確知被告何時提供上開郵局帳戶、提
    款卡、密碼予詐欺集團，惟被告本件犯罪之成立時間，仍應
    以正犯利用其幫助行為完成詐欺取財犯行之時點（即96年5
    月14日）為準，從而，被告幫助犯罪完成之時間既係在96年
    4 月24日以後，本件自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    適用，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
