【裁判字號】    97,簡,1841
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1611號），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、玻璃管壹支均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○○前於民國八十九年八月三十一
    日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，復於九十三年六月間犯施
    用第二級毒品安非他命罪，經檢察官以九十三年度毒偵字第
    二八二二號聲請本院以九十三年度簡字第四五七七號判處有
    期徒刑四月確定，於九十四年七月二十二日易科罰金執行完
    畢（本案構成累犯）」；證據部分，應補充臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院九十三年度簡字第四五七七號刑事簡易
    判決各一份外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前有上開犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、所生危害，兼衡被告施用毒品戕害一
    己之身心健康，尚未對他造成實際之損害，及其高中肄業之
    智識程度（見警詢筆錄），暨犯後於警詢坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。至扣案吸食器（即起訴書所載之「施用器具」）一組
    、玻璃管一支，均係被告所有供施用甲基安非他命犯行所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
