【裁判字號】    97,簡,1632
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第131 號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包之包裝袋壹個，沒收，其內之甲基安非他
命（驗餘淨重零點零壹貳公克），沒收銷燬；吸食器組、分
裝袋玖個、電子磅秤壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因恐嚇取財案件，於民國
    （下同）93年3 月12日，經本院以92年度易字第2427號刑事
    判決判處有期徒刑9 月，93年5 月25日判決確定，刑期起算
    日期為93年8 月19日，指揮書執行完畢日期為94年5 月18日
    （致使本案犯行構成累犯）；又甲○○曾因施用毒品案件，
    於96年6 月29日，經本院以96年度毒聲字第1335號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，甫於96年12月11日釋放，
    並於96年12月17日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第550 號、96年度毒偵字第8611號為不起訴處
    分確定；又甲○○係以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食
    器內以火燒烤再吸其所產生煙霧之方式加以施用；另證據部
    分加以扣案物品照片10幀為證外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查
    被告曾因恐嚇取財案件，於93年3 月12日，經本院以92年度
    易字第2427號刑事判決判處有期徒刑9 月，93年5 月25日判
    決確定，刑期起算日期為93年8 月19日，指揮書執行完畢日
    期為94年5 月18日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化
    治安，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，甫經觀察
    、勒戒完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0132公克），係本案查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；又上開甲基安非他命之
    包裝袋1 個，足認係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，係供施用毒品所用之物，另扣案吸食器3 組、分
    裝袋9 個、電子磅秤1 臺，係供施用甲基安非他命所用及預
    備之物，且均係被告所有，業據其於警詢中供明無訛，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
