【裁判字號】    97,簡,1476
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15956 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增加「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告甲○○僅提供彰化銀行思源分行帳戶資料
    與真實姓名不詳之成年人，嗣係由不明成年人分別對被害人
    丁○○、乙○○實施詐騙行為，致使被害人等陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之本案帳戶內，被告所為顯係參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行
    詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕其刑。又被告以單一提供帳戶資料之幫助行
    為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人丁○○、乙○○之金錢
    ，係以一行為觸犯二個相同罪名，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重論斷。爰審酌被告前無刑案前科紀錄
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨
    其智識程度、犯後尚知坦認所為及其犯罪動機、手段、所生
    危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
