【裁判字號】    96,訴,2003
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2003號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  楊珮琪律師
            景玉鳳律師
            林哲健律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國96年6 月7 日將其收押，又被告自96
年8 月24日起至96年9 月5 日間，由臺灣板橋地方法院檢察署借
執行另案有期徒刑，有該案執行指揮書在卷可佐，應扣除其借執
行至繼續執行原羈押之13日期間，而裁定自96年9 月20日起延長
羈押，再分別於96年11月20日、97年1 月20起延長羈押，茲查上
項情形仍然存在，認被告仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
