【裁判字號】    97,交簡,957
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第957 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第170 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因妨害自由案件，於民國
    （下同）73年7 月19日，經本院以73年度訴字第613 號刑事
    判決判處有期徒刑2 年，於73年10月24日，經臺灣高等法院
    以73年度上訴字第2788號刑事判決撤銷原審判決，改為判處
    有期徒刑1 年，嗣於74年1 月22日，經最高法院以74年度台
    上字第288 號刑事判決駁回上訴而告確定，刑期起算日期為
    74年3 月25日，指揮書執行完畢日期為75年3 月23日（不致
    使本案犯行構成累犯），又其係於臺北縣土城市○○路飲酒
    後，於97年1 月9 日19時餘開始駕駛動力交通工具（重型機
    車）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不僅漠視自
    身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.87毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
