【裁判字號】    97,簡,1572
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反職役職責案件，分別經國防部北部地方軍事
    法院以92年度信審字第169 號判處有期徒刑5 月、93年度信
    審字第21號判處有期徒刑7 月、93年度信審字第91號判處有
    期徒刑1 年6 月確定，嗣上開有期徒刑7 月及有期徒刑1 年
    6 月部分經定執行刑為有期徒刑2 年，並與前開有期徒刑5
    月部分接續執行，於民國94年11月10日假釋出監付保護管束
    ，至95年8 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論（本案構成累犯）。
二、乙○○依其智識程度及社會經驗，能預見將其所有之帳戶提
    供予姓名年籍不詳之人使用，可幫助不詳人士提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之狀況下，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月間，在不詳地
    點，將其向第一商業銀行股份有限公司頭前分行（下稱第一
    銀行）所設立之帳號00000000000000號帳戶、提款卡、密碼
    、印章等物，提供予真實姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助
    該不詳人士所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集
    團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於
    96年10月19日某時，以電話撥打予甲○○，向甲○○佯以「
    萱萱」名義，訛稱願以新臺幣（下同）3000元之代價援交，
    惟需先匯款以確認身分，致使甲○○陷於錯誤，於同日下午
    3 時24分許，前往位於新竹市○○路○ 段611 號之自動櫃員
    機，依該詐騙集團成員指示，將3000元轉帳至乙○○前開帳
    戶內，該詐欺集團成員旋將該等款項提領一空。嗣甲○○發
    覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
三、證據
(一)、前述第一銀行帳戶為被告乙○○所申請開立之事實，業據被
    告於警詢、偵查中自承不諱，且有第一銀行存摺存款客戶資
    料查詢單1 紙在卷可稽。
(二)、被告所有之前開第一銀行帳戶確遭不詳人士用以詐騙被害人
    甲○○匯入3000元乙節，業經證人甲○○於警詢時指述明確
    ，復有第一銀行自動櫃員機交易明細表及未登摺款項明細表
    各1 份附卷可佐。
(三)、被告雖辯稱上開帳戶之存摺、提款卡、印章乃其置放於機車
    上，於96年10月間遺失云云。惟金融帳戶之提款卡、密碼攸
    關個人財產權益之保障，一旦發現遺失，一般人均會儘速向
    開戶銀行申請掛失，被告之前開帳戶於96年10月19日已為詐
    騙集團成員用以實施詐欺取財犯罪，被告遲未辦理掛失，直
    至96年10月25日上午方至銀行辦理存摺遺失手續，顯與常情
    不符。再參以欲用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置
    之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利
    領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融卡密碼
??，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位
    由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之
    組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼
    而成功領取款項之機率，微乎其微。倘如被告所辯，其係遺
    失而未告知他人提款之密碼，則拾得其存摺、金融卡之人殆
    無知悉該金融卡之正確密碼，並藉金融卡提領現金之可能。
    另就取得被告上開帳戶之不詳人士而言，該人既有意利用他
    人帳戶作為詐騙之工具，亦不致選擇一來路不明，隨時可能
    遭原帳戶持有人申請掛失或註銷之帳戶，以免詐騙金額因帳
    戶遭凍結而無法提領。凡此俱徵被告辯稱其未提供存摺、提
    款卡予他人，而係遺失云云，無非事後圖卸之詞，不足採信
    。
(四)、復查一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
    及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動
    ，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請
    開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最
    低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數之
    存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之日常
    生活經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請帳戶，
    反向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其目的，係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資金實際取得
    人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不相識之人之帳
    戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報導，被告為具有正
    常智識程度之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、提款
    卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行之人以該帳戶遂
    行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之提款卡、密
    碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及
    流向，則被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於實施詐欺犯
    罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不違背其本
    意之幫助詐欺犯意甚明。
(五)、綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，茲依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告提供
    帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙
    之金額、被告犯罪之手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
