【裁判字號】    97,聲,874
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第874號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯搶奪案件，經
    鈞院以九十六年度訴字第四四二七號判決在案，判決理由中
    認定被告犯後態度良好，顯與羈押之要件已有不合，為此聲
    請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告所犯搶奪案件，經本院於民國九十七年一月二十
    四日以九十六年度訴字第四四二七號判決分別判處有期徒刑
    九月、十月，並定應執行刑有期徒刑一年六月，被告不服提
    起上訴，而由臺灣高等法院以九十七年度上訴字第一一四一
    號案件審理，並自九十七年三月十二日起羈押被告乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表各一份在卷可考。被告既已非本院羈押之被告，自無
    准予具保而停止羈押之可能，是以本件聲請不能准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
