【裁判字號】    97,簡,1848
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告乙○○之
    犯罪時間係民國96年9 月底、10月初某日（聲請書係記載96
    年9 月間某日），犯罪地點係臺北縣板橋市○○○路16 之2
    號前南雅夜市其所擺設之攤位上（聲請書僅略載臺北縣板橋
    市夜市內營業處所），而被害人甲○○係於96年9 月底某日
    在臺北市萬華區龍山寺附近之計程車上遺失其手機（聲請書
    略載為96年9 月間某日在臺北市遺失）外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告曾於95年間因向真實姓名年籍不詳之人購買來路不明
    之手機，涉犯故買贓物罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於95年7 月14日以95年度偵字第15876 號處分緩起訴確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書電腦
    列印本各1 份在卷可考，竟不知悔改再犯本案，兼衡其犯罪
    之動機、目的，所故買之手機價值非鉅，暨犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
