【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            陳筱屏律師
上列被告因犯殺人罪等案件（96年度偵字第25867 號），本院裁
定如下：
    主  文
被告丙○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十五起延長貳月
。
    理  由
一、按本件被告丙○○經檢察官起訴，指稱被告丙○○與在逃通
    緝之共犯乙○○、甲○○及丁○○（已到案）共同涉犯有刑
    法第271 條第1 項殺人罪、槍砲彈藥刀械管制處罰條例第8
    條第4 項、第12條第4 項之未經許可持有槍枝及子彈等罪，
    並於民國96年12月25日起訴移送本院訊問，經本院受命法官
    訊問後，認被告被告丙○○所犯前揭殺人罪等案件，其中所
    犯殺人罪法定刑最低本刑為10年以上有期徒刑之重罪；因本
    案被告丙○○與在逃之共犯乙○○、甲○○均認識，各屬國
    小同學或國中玩伴，業據被告丙○○於本院訊問時供承在卷
    （本院卷第13頁）。又本案被告丙○○於案發翌（30）日旋
    即出境，而同案共犯乙○○亦於案發翌（30）日出境，隨後
    於澳門賭場與共犯乙○○相遇見面等情，亦據被告丙○○於
    96年12月24日檢察官偵查時供明在卷（96年度偵字第25867
    號偵查卷影本第130 頁背面）；本案因被告丙○○與在逃之
    通緝共犯甲○○二人於案發之96年9 月29日晚間8 時40分許
    該段期間左右共同駕駛車牌號碼3487─ＥＲ號自小客車至永
    和市○○路181 號案發之廟會現場附近，而同案共犯乙○○
    亦於上開案發當日晚間8 時42分至45分許間，在前揭廟會現
    場槍殺被害人蔡岱廷，隨後逃逸並出境；共犯甲○○於案發
    後亦逃逸經通緝中。因被告丙○○涉犯本件殺人罪等案件，
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第1 0 1 條第1 項第1 款、
    2 款、3 款等原因（即被告非所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，相關之共犯正通緝逃逸中，顯然有事實足認為
    被告有逃亡和勾串共犯或證人之虞），非予羈押，顯難進行
    審判，因認被告丙○○有羈押之必要，故於訊問被告後，於
    96年12月25日諭知對於被告丙○○予以羈押在案。
二、查被告前開第1次羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後，因
    認被告上開羈押之原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                     刑事第二庭  審判長法  官 王復生
                                       法  官 楊千儀
                                       法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
