【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙  ○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第188號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣1 萬元，出具該現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第96000880號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人乙○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1
    萬元，出具該現金保證（即刑保字第96000880號）後，由該
    署檢察官將被告釋放等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙附卷可稽，然被告甲○○嗣經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經
    該署檢察官依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰；且具保
    人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨
    拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙
    、保證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 件附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
