【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第183 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年10月5 日犯施用第
    一級毒品罪，經本院於96年6 月29日以96年度訴字第1588號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2211
    號）刑事判決判處有期徒刑11月，並於96年8 月1 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經本院審核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
