【裁判字號】    95,易,1433
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錦得律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃沛聲律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年二月二十一日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告乙○○之選任辯護人應
由「黃沛聲律師、范晉魁律師」更正為「黃沛聲律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告乙○○之選任
    辯護人「黃沛聲律師、范晉魁律師」之記載，顯係「黃沛聲
    律師」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    「黃沛聲律師」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
