【裁判字號】    97,簡,1837
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，而取得與原本不相當之重利，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫，而取得與原
本不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後2 次重
    利犯行，犯意個別，行為互殊，為數罪，應分論併罰。爰審
    酌被告本件重利所得之金額並非甚高，並參酌被告之犯罪手
    段、次數、品行、智識程度，及其於檢察官訊問時坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告本件所犯96年2
    月間某日之重利犯罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
