【裁判字號】    97,交聲,88
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      3
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國97年1 月9
日以北監蘆字第裁46-CO0000000號所為之處分（原舉發案號：臺
北縣政府警察局三重分局北縣警交字第CO0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十二月八日晚間九時十分許，騎乘Ｐ７Ｘ－２８５號重型機
    車，行經臺北縣三重市○○街○○路口之有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈違規，經臺北縣政府警察局蘆洲分局員警當
    場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千
    八百元，並記違規點數三點。
二、異議人則以：伊行經上開路口是跟著其他車輛前行，並未闖
    紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第
    三款分別定有明文。
四、經查：異議人於前揭時、地確有闖越紅燈之違規駕駛行為，
    業據證人即本件舉發員警吳文雄於本院九十七年三月六日訊
    問時，到庭具結證稱：「當時九十六年十二月八日我在三重
    市○○街與福隆路口執行巡邏勤務，我是騎摩托車，騎在仁
    愛街往溪尾街方向，我當時在十字路口等紅燈，…對向也有
    兩台車子停在那裡等紅燈，我看到異議人鑽過他前方的汽車
    ，往自強路方向行駛，當時異議人行向的號誌是紅燈，我就
    迴轉按喇叭要攔下異議人，但是異議人好像沒有聽到，直行
    到仁愛街與自強路的交岔路口才停下來等紅綠燈。」、「我
    跟異議人說你闖紅燈，異議人說沒有，他出示證件之後我就
    依法告發他闖紅燈，異議人沒有簽舉發通知單，但有收下，
    我有告訴他應繳罰鍰的日期，我有在舉發通知單上面寫拒簽
    。」、「（你有無可能誤認異議人行向的紅路燈？）不可能
    誤認，因為當時仁愛街行向只有他一台摩托車過來，其他都
    停著等紅燈，而且他騎過來的時候，還差點和福隆路上行向
    的機車發生擦撞。」等語明確，並有證人當庭繪製、異議人
    自承無誤之現場圖一張附卷可稽，異議人復自陳：伊當時是
    跟著其他車輛通過，沒有注意路口到底是紅燈還是綠燈等情
    不諱，足認證人上開證詞，乃信而有徵，堪予採信。異議人
    空言否認闖紅燈云云，洵屬卸責之虛詞，要無可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，確有行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪予認定。從而原處分機關
    援引首揭規定，裁處罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，
    於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議則無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
