【裁判字號】    97,易,602
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28507 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因誤認乙○○為竊取其配偶陳詩
    婷所有機車之竊嫌，竟基於傷害之犯意，於民國96年9 月30
    日18時30分許，在臺北縣板橋市○○路109 巷2 弄10號前，
    夥同數名姓名年籍不詳之成年男子，徒手及持塑膠棍棒毆打
    乙○○，致乙○○受有右手臂擦傷、紅腫及右後背擦傷、紅
    腫等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙○○以雙方已
    經和解為由，於97年2 月27日具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀及調解方案書各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
