【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23032號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）96年7 月29日凌晨1
    時許，在臺北縣新莊市某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，詎仍駕駛車號CN-6051 號自小客車，
    欲由上址返回其臺北縣八里鄉住處，嗣於同日凌晨2 時45分
    許，沿臺北縣三重市○○○路往重安街方向行駛，行經臺北
    縣三重市○○○路與重安街口時，理應注意酒後不得駕車，
    且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，天候為晴，有夜間照明，柏油路面乾燥，無障礙物，視
    距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意，因酒後精神不
    濟，而追撞同向前方於該路口停等紅燈，由甲○○所駕駛之
    車號OE-6896 號自小客車，致甲○○受有頭頸部、右肩部、
    左足、胸口鈍傷、右肩部韌帶斷裂之傷害（另造成該路口附
    近車號3C-817號營業小客車、8G-9660 號自小客車、857-NY
    營業小客車、5G-8336 號自小客車損壞）。嗣經警到場處理
    ，並將亦受有傷害之乙○○送往臺北縣立醫院就醫，測得其
    血液酒精濃度達241MG/DL（換算呼氣酒精濃度為1.2MG/L）
    ，始悉上情（乙○○所犯公共危險罪部分，另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害，起訴書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽。依照上開之說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
