【裁判字號】    97,簡,1559
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2657
號），而被告自白犯罪，爰改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    乃夥同不詳人士多人」之記載應予刪除，並補充：「持不知
    何人所有之木製椅子及伸縮鐵棍（均未扣案）毆打莊博翔」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ）。
二、爰審酌被害人所受傷勢不輕，惟被告素行尚屬良好，兼以坦
    承犯行之犯後態度，暨被告係因被害人遲不還款之犯罪動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告持以傷害莊博翔之木製椅子、伸縮鐵棍並未扣案
    ，無證據證明屬被告所有，且非違禁物，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2657號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設台中縣太平市○○○街43之2號
                        現居臺北市○○區○○街50巷21弄2
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因不滿莊博翔之前因盜用其胞妹之信用卡，原允諾每
    月償還新台幣（下同）5000元，卻食言未按時清償，乃夥同
    不詳人士多人於民國（下同）96年12月9日凌晨1時10分許，
    在台北縣新莊市○○街96之1號2樓，毆打莊博翔，致莊博翔
    受有左側尺骨幹骨折、頭部損傷之傷害。
二、案經莊博翔訴請台北縣政府警察局中和分局報告偵辨。
            證據並所犯法條
一、訊之被告坦承上揭時地毆打一情不諱，核與告訴人指訴情節
    相符，復有醫院之診斷證明書一紙附卷可稽。事證明確，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、合依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月   31     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
