【裁判字號】    97,簡,543
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第543 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹肆伍玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國81年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以81年度易字第6723號判決判處有期
    徒刑6 月確定；復於82年間，因肅清煙毒條例案件，經本院
    以82年度訴字第561 號判決判處有期徒刑8 年確定。又於92
    年間，因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第12
    46號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以93年度毒聲字第1585號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因戒治成效評定為合格，無繼續戒治之必要，並於94
    年7 月27日停止戒治辦理出所，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於94年7 月29日以94年度戒毒偵字第251 號為不起訴
    處分確定。再於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度簡上字第377 號判決判處有期徒刑6 月確定。又於95
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第4728
    號判決判處有期徒刑6 月確定。又於同年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以95年度易字第2509號判決判處有期徒刑
    5 月，嗣經臺灣高等法院以96年度上易字第602 號判決駁回
    上訴確定，再經臺灣高等法院以96年度聲減字第3046號裁定
    減為有期徒刑2 月15日，甫於96年9 月28日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書誤載為安非他
    命）之犯意，於96年11月25日17時50分許為警採尿前回溯96
    小時內之某時，在不詳處所，施用甲基安非他命。嗣於同日
    13時許，在臺北縣板橋市○○路57號5 樓之2 居所為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命1 包（淨重0.15公克）、吸食器3 個
    、分裝勺2 支、電子磅秤1 台、分裝夾鏈袋7 個。案經臺北
    縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○雖矢口否認有何施用毒品犯行，並辯
    稱：伊最後一次吸食毒品是於95年6 月間，在板橋市家中，
    之後即未再施用毒品云云。惟查：被告為警查獲後於96年11
    月25日17時50分許所採其尿液送驗結果，係呈安非他命類（
    含甲基安非他命）陽性反應，此有臺北縣政府警察局海山分
    局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表1 紙（檢體
    編號：0000000000-0）、台灣檢驗科技股份有限公司於96年
    12月12日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/200
    7/B1394）1份在卷可稽。又按甲基安非他命經口服投與後，
    約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小
    時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
    僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。另按人體施用甲基安
    非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占
    施用劑量達百分之四十三，安非他命則約為百分之五；人體
    若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非
    他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4
    日調科壹字第0936241398 0號函釋明在案。足見人體若施用
    安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體
    若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命
    外，亦可能有少量之安非他命。是本案被告之尿液除呈現較
    少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽
    性反應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應
    係施用甲基安非他命。聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用
    安非他命，容有誤解，附此敘明。據上，被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，
    顯見被告確有於為警採尿前回溯96小時內之某時施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為甚明。此外，並有搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份、採證照片3 幀在卷可稽，及在被告上
    址租屋處內扣案之甲基安非他命1 包、吸食器3 個、分裝勺
    2 支、電子磅秤1 台、分裝夾鏈袋7 個可資佐證。而扣案之
    白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空醫務中心檢驗結果
    ，實稱毛重0.3460公克，淨重0.1460公克，取樣0.0001公克
    ，餘重0.1459公克，呈甲基安非他命陽性反應，有該中心於
    97年1 月15日出具之航藥鑑字第0970248 號毒品鑑定書1 份
    在卷可憑。綜上，被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，無足
    採信。又查，被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1246號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1585號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，無繼續戒
    治之必要，並於94年7 月27日停止戒治辦理出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確係於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內施用甲基安非他命犯行。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如前揭事實欄所述之罪刑宣告及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且曾經施以強
    制戒治之處遇，有上開前案紀錄表在卷可稽，其又再犯本件
    施用第二級毒品罪，足見其尚未戒除毒癮，惟其所犯屬自戕
    行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機、目的，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1459公克）既屬當
    場查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。另扣案之
    吸食器3 個、分裝勺2 支、電子磅秤1 台、分裝夾鏈袋7 個
    等物，被告供稱係其朋友綽號「阿偉」之男子所有，並非其
    所有之物等語，復查無確切證據證明係被告所有並供其施用
    甲基安非他命所用之物，故無從併予諭知沒收，併此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
