【裁判字號】    97,交易,80
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決    97年度交易字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29281號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月8 日下午1 時43
    分許，騎乘車號LF2-327 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路○段往橋中一街方向行駛，途經臺北縣板橋市○○路○段
    28 巷2弄口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且應與前車間保持隨時可以停煞之距離，而無不能注意
    之情事，竟疏未注意同向前方由甲○○所騎乘之車號LQ3-80
    2 號重型機車為閃避前方由徐燕琴所駕駛之車號KR- 9222號
    自用小貨車倒車而減速，因閃煞不及而自後方追撞甲○○所
    騎之上開機車，致甲○○人車倒地，受有尾椎閉鎖性骨折等
    傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○以雙
    方已經和解為由，於97年3 月12日具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
