【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第484號
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  聯有彩色印刷製品有限公司
兼
法定代理人  連森輝原名甲○○.
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一一八二號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票
，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（票號：八五Ｈ○○○七一Ｃ），
合計新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請人原名復華商業銀行，嗣則更名為元大商業銀行，
    有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年8 月13日金
    管銀（六）字第09600334970 號函附卷可憑，是聲請人以元
    大商業銀行名義，就其前以復華商業銀行名義所提存之擔保
    物，提出本件聲請，應屬合法。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。此所謂「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均
    不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人聯有彩色印刷製品有限
    公司、連森輝（原名甲○○）、丙○○等人間假扣押事件，
    經鈞院以94年度裁全字第1361號民事裁定，提存如主文第1
    項所示之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。經
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請鈞院通知相對
    人於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保物
    行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已屆至，
    相對人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之證明，爰依法聲
    請發還前開擔保金物等語。並提出本院94年度裁全字第1361
    號民事裁定、本院94年度存字第1182號提存書及國庫收款書
    、民國96年8 月24日板院輔民惠96聲字第2086號函、行政院
    金融監督管理委員會96年8 月13日金管銀（六）字第096003
    34970 號函、經濟部96年8 月16日經授商字第09601199230
    號函及公司變更登記抄錄本等（以上均影本）各1 份為證。
四、查聲請人前以其對相對人有新臺幣（下同）150 萬元債權為
    由，向本院聲請對相對人之財產於100 萬範圍內為假扣押，
    經本院於94年2 月21日以94年度裁全字第1361號裁定准許後
    ，聲請人則依本院前揭裁定提存如主文所示擔保物，向本院
    聲請假扣押執行，本院民事執行處亦以94年度執全字第1272
    號對相對人之財產為假扣押程序之執行。嗣聲請人則以相對
    人所簽發面額為150 萬元本票相臺灣臺北地方法院聲請本票
    強制執行，經該院以94年度票字第26495 號裁定准許之。迨
    該裁定確定後，聲請人旋即聲請強制執行，經臺灣臺北地方
    法院以94年度助執甲字第5144號清償票款強制執行事件就上
    開假扣押標的物為強制執行，並於95年3 月1 日分配受償22
    3 元等情，業經本院依職權調取本院94年度裁全字第1361號
    、94年度存字第1182號、94年度執全字第1272號等卷宗查閱
    無訛，另亦有聲請人於本院96年度聲字第2086號聲請催告行
    使權利事件中所提出臺灣臺北地方法院94年度票字第26495
    號（其上載有聲請人獲得分配223 元之記載）及確定證明書
    為證，堪信真實。聲請人本案部分（指本票強制執行）既已
    獲全部勝訴確定，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。其次，聲請人前向本院聲請催
    告相對人行使權利，業經本院以96年8 月24日板院輔民惠96
    年度聲字第2086號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，業經本院調閱上開卷宗查核屬實，並有本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
