【裁判字號】    97,聲,934
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第934 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被告因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
執聲沒字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○犯竊盜案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第96003704號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣桃園地方法院檢察
    署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署96年12月3 日甲○榮未96
    執12567 字第116655號函、臺灣桃園地方法院檢察署97年2
    月26日桃檢玲丑96執助1527字第12530 號函、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣桃園地方法院檢察
    署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃
    匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
