【裁判字號】    96,交聲,1905
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1905號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年11月21日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年10月
    13日晚間7 時10分許，駕駛車牌號碼NG-329號營業大貨車，
    所載瀝青沿途散漏，在臺北縣泰山鄉○○路84號前，為臺北
    縣政府警察局新莊分局明志派出所警員掣單舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第30條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）3000元，並依同條例第63條第1 項第2 款規定記
    違規點數2 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○於96年10月13日駕駛車號
    號碼NG-329號營業大貨車裝載之瀝青總重25.46 公噸，扣除
    空車重量後，以長5.2 公尺、寬2.35公尺計算，並未超出車
    斗高度0.75公尺，況瀝青呈高溫黏稠狀，實無滲漏之可能，
    警員舉發事實有誤，爰依法聲明異議。
三、按汽車裝載時，所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽車
    駕駛人新臺幣3000元以上9000元以下罰鍰，並記違規點數2
    點，道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2 款、第63條第
    1 項第2 款分別定有明文。經查：異議人於96年10月13日晚
    間7 時10分許，駕駛車牌號碼NG-329號營業大貨車，在臺北
    縣泰山鄉○○路84號前，因所裝載瀝青散漏，經臺北縣政府
    警察局新莊分局明志派出所警員掣單舉發之事實，有臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞置辯
    ，惟證人即原舉發機關警員甲○○於本院訊問時具結證稱：
    「…我是在執行巡邏的勤務看到他（即異議人），我在明志
    路與工專路交岔路口看到他，異議人裝載的瀝青明顯高過他
    的車身，也有看到瀝青掉在車斗周圍，是比較鬆散的瀝青部
    分，從車斗上掉下來，掉在路上…。」等語，且證人甲○○
    證述：「當時看到這台車載瀝青，明顯超載很多，我本來要
    求他去過磅，但是異議人說他身體不舒服，直接提出出貨單
    ，所以我們以出貨單為準，沒有過磅…。」等情，恰與異議
    人供稱：「…他（即證人甲○○）一看到我就把我攔截，要
    我過磅，我跟他說我胃痛，沒有辦法過去過磅…。」等語相
    符（以上均見本院97年1 月15日訊問筆錄），證人甲○○所
    述，顯非杜撰之詞。況原舉發機關以異議人駕駛營業大貨車
    裝載瀝青沿途散漏掣單舉發，經異議人當場簽名確認、收受
    舉發通知單無誤，此據異議人供承在卷，以異議人於原舉發
    機關警員要求過磅之際，猶得以身體不適為由拒絕，並以片
    面提出之出貨單作為裝載貨物是否超載之依據，便宜行事，
    何有迫於威權簽名收受舉發通知單之情。再者，異議人於96
    年10月13日駕駛車牌號碼NG-329號營業大貨車裝載之瀝青超
    過規定重量若干，未經過磅，其實際重量是否與異議人當場
    提示之出貨單相符，即未可知，異議人以25.46 公噸計算其
    車斗內瀝青高度，自非有據。末以，執勤警員本其維護交通
    秩序職責所為之舉發，原屬公務員依法行使公權力之行為，
    自應受到適法、正確之推定，本院復查無其他證據足認原舉
    發機關警員有何取締疏誤之情事，異議人空言否認上情，不
    足採信。綜上，異議人於前揭時、地駕駛車牌號碼NG-329號
    營業大貨車，所載貨物散漏之違規行為，事證明確，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2 款規定，裁
    處罰鍰3000元，並依同條例第63條第1 項第2 款規定記違規
    點數2 點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
