【裁判字號】    96,訴,4748
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十六年十二月二十八日將其收押。本院於九十七
年三月十七日訊問被告後，經查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
