【裁判字號】    96,重訴,54
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第54號
原      告  庚○○
訴訟代理人  李進成律師
複代理人    辛○○
            壬○○
被      告  己○○
                        號三樓.
            丁○○○
                        號三樓.
            戊○○
                        號三樓.
            乙○○
                        號三樓.
            丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  呂錦律師
被告與原告間所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之答辯狀於本院，
並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全
    之準備書狀或答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明
    所用之證據，此觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、被告（原告）應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，
    並就下列事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告主張兩造於89年11月4 日簽訂土地房屋買賣契約書，購
    買系爭段87地號土地被告己○○其餘之應有部分，約定總價
    金定新台幣壹仟壹佰肆拾捌萬壹仟元整，該價金之支付係以
    被告己○○及乙○○之借款抵償（詳附表一、二），被告應
    具體陳明原告是否將附表二所示之金額是否匯入庚○○泰山
    鄉農會000000000000-000帳戶，被告如陳稱上開款項並非原
    告所匯入，則應進一步陳明上開款項究係何人匯入。
  (二)原告主張附表一所示之金額係匯入昶華機械工業股份有限公
    司於華南銀行泰山分行所開設000000000000帳戶，且係應被
    告乙○○之要求而匯入等語，雖被告聲請傳喚甲○（即昶華
    機械股份有限公司之法定代理人，本院已定期傳喚），然被
    告乙○○係昶華機械股份有限公司之董事，而股份有限公司
    之業務係由董事會執行，則被告乙○○對於上開款項匯款昶
    華機械股份有限公司之原因，不能諉為不知，亦應向本院具
    體陳明，並聲明所用證據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
