【裁判字號】    96,簡,3388
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13401 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○素不相識，因其祖母王周效蘭門
    外鞋櫃擺放位置與丙○○發生爭執，竟於民國94年2 月8 日
    16時許，在臺北縣永和市○○路22巷19弄6 號10樓前，見丙
    ○○、劉紹正兄弟與其舅舅甲○○、弟弟張智和及一名年籍
    、姓名均不詳之成年女子等人發生互毆（丙○○、劉紹正涉
    犯傷害部分業經臺灣高等法院判處無罪確定；甲○○、張智
    和涉犯傷害部分，因逾告訴期間，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官另為不起訴處分確定），竟與甲○○及該名年籍、
    姓名均不詳之成年女子基於傷害之犯意聯絡，於甲○○毆打
    丙○○之際，趁隙以指甲抓扯丙○○臉部、胸部，致丙○○
    受有頭部外傷、臉部多處挫傷、瘀青及擦傷、胸部挫擦傷、
    雙手擦及挫傷等傷害。嗣丙○○於95年2 月7 日臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第3401號案件庭訊時，始知悉該名
    以指甲抓傷伊之人係乙○○，並於95年7 月26日具狀提起告
    訴。
二、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地，其舅舅甲○○、弟
    弟張智和與告訴人丙○○、劉紹正兄弟發生爭執、扭打等事
    實，惟矢口否認有何共同傷害犯行，辯稱：丙○○與甲○○
    扭打，伊怎可能有機會把手伸進去二人中間，進而抓傷丙○
    ○，況且不論男人、女人皆有指甲，怎能說丙○○身上之傷
    勢即係伊所抓傷，伊從頭至尾均未碰到丙○○，並未以指甲
    抓傷丙○○云云。經查：
(一)按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項定有明文。
    查本件被告所為傷害案件，其犯罪時間雖係94年2 月8 日，
    然告訴人丙○○係於95年2 月7 日檢察官偵訊時始知以手指
    抓傷伊之人為被告，有該日之偵訊筆錄乙份附卷可佐（詳臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度他字第5825號卷第138-141 頁
    ），告訴人丙○○係遲至95年2 月7 日方知悉被告，則其於
    95年7 月26日具狀對被告所提出之傷害告訴，尚未逾6 個月
    之告訴期間，合先敘明。
(二)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於警詢、偵訊及本
    院訊問時指證綦詳。其於94年9 月6 日警詢時指稱：隔壁有
    三女一男與伊妻子因鞋櫃擺放位置起爭執，伊請大樓管理員
    上來主持公道，之後有一男一女自電梯出來，並罵伊三字經
    ，姓王便出拳對著伊右眼眼鏡打來，當場鏡片破損劃傷伊眼
    角當場流血，另兩位女生也抓傷伊臉部及胸部等語（詳臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度他字第5825號卷15-18 頁）；嗣
    於95年2 月7 日檢察官偵訊時指稱：當天伊回家，看見乙○
    ○、王靜怡、張智和與另一名年輕女子在門口與伊妻子因鞋
    櫃問題起爭執，伊覺得不對，就叫伊太太打電話給管委會，
    後來甲○○及另一名中年女子搭電梯上來，甲○○先出手打
    伊眼睛，乙○○也有出手抓伊胸口等語（詳臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度他字第5825號卷第139-140 頁）；復於96年
    6 月22日本院審理時證述：「（問：94年2 月8 日以前是否
    有見過本件被告？）沒有。當天是第一次見面。被告不是住
    我隔壁，是王周效蘭住在我隔壁」、「（問：從案發後到95
    年2 月7 日開偵查庭之前是否有再見過被告？）沒有」、「
    當天有看到4 名年輕人（一男三女均年約20幾歲）在我家門
    口跟我太太張燕萍在爭執鞋櫃的事，其中有一名就是本件被
    告乙○○」、「後來王周效蘭站在她家門口位置拿著手機說
    你們快上來，這時候我發覺事情不太對，我要我太太打管委
    會叫他們快派人上來」、「沒有多久二部電梯門分別打開，
    第一個出來是甲○○，另外一個電梯走出來是一個年紀約40
    幾歲的婦人，這時候對方總共有7 個人，除了王周效蘭之外
    ，其餘6 人包圍著我與我弟弟，這6 個人是2 個男4 個女的
    ，男的就是張智和與甲○○，女的就是乙○○、王靜怡、另
    外二個我不知道是何人，這時候王周效蘭就喊不打的是孬種
    ，打死他」、「甲○○就出手打我的眼鏡部分，我的鏡片破
    裂割傷我的眼角並且掉落在地上，甲○○與張建和幾乎是一
    起出手，40幾歲婦人用指甲抓我的臉，乙○○用指甲抓我的
    身體」、「（問：臉部傷痕是何人抓的？）我印象中是那位
    40幾歲的婦人抓了3 次，乙○○抓我的身體至少有2 次，甲
    ○○也同時在打我」等語（詳本院96年6 月22日訊問筆錄）
    ，經核其前後指訴均相符合，未見有何歧異。且核與證人即
    告訴人丙○○之妻子張燕萍於本院95年度簡上字第755 號案
    件96年3 月13日審理時到庭具結證述：「我聽到門鈴聲我把
    門打開，看到一男三女，四個年輕人，說他們是隔壁的為什
    麼推他們的鞋櫃，我說我沒有推他們的鞋櫃」、「這時我先
    生和小叔回來，我先生就說這邊是消防通風口，本來就不可
    以擺鞋櫃，哪有鞋櫃不往自家門口擺，要往我家門口擺，其
    中一個女的就說這是你們家的地方啊」、「丙○○就說我們
    請管委會的人來評評理好了，這時我看到站在門口的王周效
    蘭拿著手機說你們快上來，你們快上來，這時我和我先生覺
    得事情不太對，我先生就叫我打電話給管委會的人上來協調
    ，我就進屋打電話給管委會說我是八號十樓的，請人上來協
    調，掛完電話走回門口時，就看到一男一女各從兩部電梯走
    出來，那個男的就是甲○○，那個女的是年約40歲的中年婦
    人」、「這時我看到現場他們含王周效蘭在內有7 個人，其
    中兩個男的、四個女的就圍著我先生和小叔，而王周效蘭站
    在他們家門口說不打的人是孬種，打死他，打死他，甲○○
    就出拳往我先生頭部打去，我先生眼鏡就破掉了，掉在地上
    ，接著那四個女的就拼命的往我先生和小叔的身上抓下去」
    、「我先生一開始就被甲○○和兩個女的圍毆」等語相符（
    詳本院95年度簡上字第755 號卷96年3 月13日審判筆錄第24
    -26 頁），此外，復有天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書
    乙紙及告訴人丙○○所受傷勢照片5 幀附卷可稽（詳臺灣板
    橋地方法院檢察署94年度他字第5825號卷第32頁、第38-3 9
    頁），而觀諸上開告訴人丙○○所受傷勢照片，告訴人之臉
    部、有挫傷、抓傷，胸部、身體亦有多處抓傷，且依前開診
    斷證明書所載，告訴人丙○○係受有頭部外傷、臉部多處挫
    傷、瘀青及擦傷、胸部挫擦傷、雙手擦及挫傷等傷害，不論
    係照片上顯示之傷勢抑或是診斷證明書上所載傷勢情形，亦
    與告訴人丙○○及證人張燕萍指證、證述情節相合。足認告
    訴人丙○○之上開指證確與事實相符，應堪採信。
(三)被告雖否認有何傷害告訴人之犯行，並供稱：告訴人出手勒
    住伊舅舅甲○○的脖子，就開始扭打等語（詳本院96年11月
    16 日 訊問筆錄第3 頁），然觀諸告訴人丙○○所受之抓傷
    等傷害，顯非拉扯可以導致，足見被告前開所辯顯係避重就
    輕卸責之詞，尚難採信。至證人甲○○、張智和、王周效蘭
    等人於本院95年度簡上字第755 號案件審理時固證稱被告沒
    有打告訴人云云，然其等證述內容已與事實不合，且該等證
    人與被告均為至親，此部分證詞應係迴護被告之詞，亦尚難
    採信，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、新舊法比較：
(一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
(二)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95 年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。查刑法第277條第1項之傷害罪，
    有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依
    增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位
    ，數額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦
    已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前
    述標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣
    3 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第
    33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條之罰
    金刑最高為銀元1 千元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺
    幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(三)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告。
(四)被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後刑法第28條規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法
    第28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保
    障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯
    ），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是
    修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮。惟本件情
    形，被告所為非屬「陰謀共同正犯」或「預備共同正犯」之
    類型，不論依修正前、後之規定，均構成共同正犯，對被告
    尚無有利或不利之情形，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第28條規定為論處。
(五)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與甲○○及該名姓名、年籍均不詳之成年女子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思理性溝通，
    和平解決糾紛，動輒以暴力相向，僅因鞋櫃擺放位置之糾紛
    竟與甲○○等人共同傷害告訴人丙○○，應予非難，兼衡被
    告之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段與告訴人劉建
    福所受傷勢及犯罪後否認犯行，未見悔意，亦未與告訴人成
    立和解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金
    之折算標準。
五、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15
    日三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第
    16條規定於96年7 月16日施行。查被告乙○○犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯傷害罪合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減
    其宣告刑二分之一為有期徒刑1 月又15日，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
