【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      號
            丁○○○女  50歲.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第619號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑貳月，又犯偽證罪，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑參
月，緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供一百二十小時之義務勞務。
甲○○、丙○○、丁○○○犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐
罪，各科罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告乙○○所犯之幫
    助逃漏罪具集合犯性質，被告乙○○提供證件予逃漏稅集團
    轉供被告甲○○、丙○○、丁○○○等多人使用之行為，僅
    包括的成立稅捐稽徵法第43條第1項1罪，尚不構成連續犯外
    ，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○
    ○願各受如主文所示之刑或義務勞務。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，稅捐稽徵法第41條、第43條第1項，刑法
    第168條、第216條、第215條、第2條第1項、第11條前段、
    第42條第3項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，修正前刑法第33條第5款、第55條
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。如有得上訴之情形，應於本判決送達之翌日起10日內，向
本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  王耀煌
論罪法條
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
