【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因過失重傷害案件，經檢察官限制出境（及限制出海
），聲請人聲請撤銷原處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因過失重傷害案件，經法院判處有
    期徒刑7月確定，並於民國96年12月28日向臺灣桃園地方法
    院檢察署繳交新台幣95400元，而聲請人所受上開徒刑嗣於
    97年2月經減為有期徒刑3月15日，並得易科罰金確定，乃臺
    灣澎湖地方法院檢察署執行檢察官仍於97年1月8日以澎檢家
    智96執22字第96函對聲請人限制出境（及限制出海），該限
    制處分顯有不當，爰依刑事訴訟法第416條，聲請撤銷該限
    制處分。
二、經查：本院調閱臺灣澎湖地方法院檢察署96年度執字第22號
    、97年度執減更字第13號執行卷宗審查結果，上開案件尚未
    執行完畢，且聲請人有逃亡之虞，執行檢察官對聲請人限制
    出境（及限制出海），核無不符，聲請人聲請撤銷該限制處
    分，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
