【裁判字號】    97,簡,151
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第8069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告之素行及其智識程度，本件犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪之地點，被害人所受損害程度及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元（新臺幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
