【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2404號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2868號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以90年
    度毒聲字第698 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，旋經裁
    定停止戒治並付保護管束，於保護管束期間因違反保護管束
    情節重大，經裁定撤銷停止戒治，於民國91年4 月12日強制
    戒治執行期滿，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第148 號不起訴處分確定。又於91年間，因施用毒
    品，經該署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，起訴部分經本
    院以91年度訴字第909 號判決判處有期徒刑8 月確定；強制
    戒治部分，經本院以91年度毒聲字第1447號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因法律修正於93年1 月9 日出戒治處所轉
    監獄執行上開有期徒刑。再於95年間因施用毒品，經本院以
    95年度訴字第855 號判決判處有期徒刑10月，甲○○不服提
    起上訴，於96年1 月11日撤回上訴確定，並經減刑後，於96
    年8 月6 日因徒刑易科罰金執行完畢。詎其不知警惕，於96
    年10月31日上午，在其住處，施用第一級毒品海洛因1 次。
    於同年10月31日經警採其尿液送驗查獲。案經屏東縣警察局
    東港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告各1 紙可證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告犯行應可
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有前述有期徒刑執行紀錄，有前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
