【裁判字號】    97,簡,199
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第12號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至第6 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯麻醉藥品管
    理條例（2 次）、毒品危害防制條例（3 次）及竊盜（2 次
    ）罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於民國94年
    9 月23日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，第2 次所犯竊盜罪，於94年10月31日經本
    院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑9 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日，甫於95年10月12日執行完畢」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    麻醉藥品管理條例（2 次）、毒品危害防制條例（3 次）及
    竊盜（2 次）罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，
    於94年9 月23日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，第2 次所犯竊盜罪，於94年10月31
    日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑9 月，
    如易科罰金以銀元300 元算1 日，甫於95年10月12日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行欠
    佳，及其所竊取之財物價值共新臺幣1,079 元，尚非甚高，
    並已由被害人乙○○領回，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
