【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2708號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒長壽尊爵
「GENTLE」牌香菸肆包，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一第1 行、第3 行及第6 行之「GENTEL」應更正為
    「GENTLE」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。起
    訴法條雖認被告係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪，惟查被告係以每包香菸新台幣（下同）41元或42
    元之價格販入，再以45元之價格販售予不特定人之情，業據
    被告於警、偵訊中供承不諱（見警卷第2 頁反面、偵卷第6
    頁），是依上開被告所述，被告行為業已達販賣程度，而非
    僅屬「意圖販賣而陳列」之程度，是起訴法條容有未洽，惟
    業經蒞庭檢察官當庭更正為商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪，本院自應予審理。另被告自購入仿冒商品起迄至為警
    查獲時止，雖多次販賣仿冒商標之商品，惟因其營業行為本
    身具有反覆、延續實行之特性，故應屬集合犯，而為實質上
    一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。爰
    審酌被告為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭
    之秩序，損及商標權人之權益，並兼衡被告有賭博前科，素
    行非佳、未受教育，智識程度甚低、家庭經濟勉持，生活狀
    況不佳及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯
    罪時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第
    2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外
    情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開
    宣告刑2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時失慮以致
    犯罪，犯後已深具悔意，於本院審理中迅與被害人達成民事
    和解，有和解書1 份在卷可考（見本院卷第37頁），且念及
    被告年逾70歲、雙眼罹患青光眼併白內障等情，此亦有診斷
    證明書2 紙在卷可證（見本院卷第21至22頁），堪信被告經
    此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞
    ，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2
    年。扣案仿冒之長壽尊爵「GENTLE」牌香菸4 包，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於犯人與否，依商標
    法第83條之規定，均沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449 第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
