【裁判字號】    97,簡,374
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第3 行「電門」應予更正：「機車電源開關」者，並
    補充：「甲○○於警方尚不知其竊盜行為前，即向警方坦承
    犯行，主動交出機車鑰匙，並帶同警方前往取出該機車」等
    語外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第第320 條第1 項之竊盜罪，被告於
    於警方未發覺犯竊盜前，即向警方自首並接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告素行（見前科表
    ）、犯罪動機、使用手段、所竊取之機車價值約新臺幣3 萬
    元，並造成被害人莫名之恐懼，深怕該機車遭人持以犯案而
    受連累（此由被害人立即報案即明），其危害層面非僅單純
    財產損害而已，情節非輕，惟念及被告已坦承犯行，且被害
    人亦已取回失竊機車等情，量處如主文所示之刑，並依其年
    齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
