【裁判字號】    96,簡,1822
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地使用分區之管制使用土地，由該管縣政府
限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行「郭文榮」，應更正為「甲○○」、第10行
    「予甲○○」等語應刪除外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原
    狀，區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項分別定有
    明文。故核被告所為，係違反區域計畫法第21條第1 項、第
    15條第1 項之管制使用土地，不依該管縣政府所令期限恢復
    土地原狀之規定，應依同法第22條論處。爰審酌被告未經許
    可任意堆置土石，而違反使用管制使用土地，復對主管機關
    限期恢復原狀之行政處分置之不理，無視於公權力之執行，
    並兼衡其曾因違反區域計畫法案件，經本院以95年度簡字第
    631 號判決判處拘役50日確定，素行非佳，竟再犯本案，顯
    見其毫無悔悟之意，及其國中畢業，智識程度不高、家庭經
    濟小康，生活狀況尚佳、犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區
    域計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官   賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條第1項：
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣 (市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
區域計畫法第21條：
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
 府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
