【裁判字號】    97,簡,169
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    、4 行關於「竟於96年12月16日18時許」之記載，補充為「
    竟與DENNY MONTOH及GUSTIN WINOWODA 共同基於未經許可入
    國之犯意聯絡，於民國96年12月16日18時」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    。被告為居住臺灣地區有戶籍國民，其入出國不需申請許可
    ，惟其與需申請許可之DENNY MONTOH及GUSTIN WINOWODA 共
    同實行上開犯罪，依刑法第31條第1 項前段規定，仍應論以
    共同正犯。爰審酌被告曾有違反國家安全法前科，及其非法
    使印尼籍漁工入境，對入出國管理所生之危害，暨其於犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第31條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
