【裁判字號】    96,訴,1198
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於
    民國96年10月26日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年3 月26日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
