【裁判字號】    97,繼,221
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第221號
聲  明  人  甲○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。民法第1154條
    第1 項、第1175條分別定有明文。故聲明限定繼承應以繼承
    權存在為前提，惟聲明人如已向法院為拋棄繼承之表示者，
    溯及於繼承開始時發生拋棄繼承之效力，即自繼承開始時起
    已不具繼承人之資格。
二、經查，本件被繼承人乙○○○於民國96年12月31日死亡，聲
    明人甲○○為被繼承人之配偶等情，有其提出之死亡證明書
    、戶籍謄本、印鑑證明附卷可稽。惟聲明人前已於97年2 月
    21日具狀向本院為拋棄繼承之意思表示，並經本院准予備查
    在案，業經本院依職權調閱本院97年度繼字第203 號家事卷
    宗核閱屬實，則依前揭規定，聲明人既已依法向本院為拋棄
    繼承之意思表示，其復於97年2 月27日向本院聲明限定繼承
    ，於法即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
