【裁判字號】    97,聲判,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件, 聲請人聲請交付審判, 本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
     理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者, 得於接受處分書後10日內「委任律師
    」提出理由狀, 向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者, 應駁回之。刑事訴訟法
    第258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段, 分別定有明文。
    是以, 聲請人於聲請再議經駁回後, 應於10日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判, 此乃強制律師代
    理制度, 如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者, 即屬
    聲請程序不合法, 且不得補正, 依法應予駁回, 以免虛耗訴
    訟資源。
二、本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯公然侮辱及恐嚇等罪嫌
    , 向臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提出告訴, 因不服該署
    檢察官於民國97年1 月14日以96年度偵字第5048號所為不起
    訴處分而聲請再議, 嗣經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長以再議為無理由, 於97年2 月22日以97年上聲議字第315
    號駁回再議, 聲請人於收受上開駁回再議處分書後, 逕於97
    年3 月7 日以書狀向本院聲請交付審判, 並未依法委任律師
    為之, 有聲請狀在卷可稽, 揆諸前開規定及說明, 本件聲請
    於法未合, 應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段, 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
