【裁判字號】    97,繼,232
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第232號
聲  明  人  庚○○
兼  上一人
法定代理人  辛○○
法定代理人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人乙○○、
丙○○、甲○○○、丁○○、己○○、壬○部分准予備查，另聲
明人庚○○、辛○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於民國
    97年2 月13日死亡，聲明人庚○○、辛○○分別為被繼承人
    之姪女、大嫂，其自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，
    請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人戊○○於民國97年2 月13日死亡，聲明
    人庚○○、辛○○為戊○○之姪女、大嫂等情，有繼承系統
    表及戶籍謄本等件在卷可稽，惟依上揭法條規定，聲明人非
    屬被繼承人戊○○之法定順序繼承人，是其聲明拋棄繼承，
    於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
