【裁判字號】    97,交附民,21
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因公危險案件（97年度交簡字第809 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）107,000 元及自本訴
    狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算利息，並願
    供擔保請准宣告假執行。
二、陳述略以：被告乙○○於民國96年9 月9 日凌晨1 時許，駕
    駛車牌號碼3529-FA 號自小客車，在台一線與屏東縣潮州鎮
    ○○路口，與原告甲○○所駕駛之車牌號碼0597-FD 號自小
    客車發生碰撞車禍，致原告受有傷害，而被告係酒醉駕車，
    且業經判處罪刑在案，爰提起本件刑事附帶民事訴訟。
三、證據：援用刑事訴訟程序中之證據。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告乙○○所涉刑事部分，經本院於96年12月31日以96
    年度交簡字第809 號判決有罪在案，茲被告迄今尚未上訴，
    而原告亦遲至97年1 月24日即第一審判決後，始提起本件附
    帶民事訴訟，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷足憑。是
    依前開說明，本件原告之訴顯於法未合，應予以駁回，且其
    假執行之聲請，亦失所附麗，自應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
