【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零玖公克），
沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年1 月25日下午5 時30分許，在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路173 巷18號住處，經警查獲其施用第
    一級毒品海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.106 公克，檢驗後淨重0.093 公克）。惟因被告於
    犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求
    治療，尚在治療中，其施用海洛因之犯行，遂經檢察官依毒
    品危害防制條例第21條第2 項前段規定，為不起訴之處分等
    情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有海洛因
    1 包扣案及臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第186 號
    檢察官不起訴處分書附卷可稽。又扣案之上開海洛因1 包，
    經高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確呈第一級毒品海洛因陽性
    反應，有濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，則聲請人
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
