【裁判字號】    96,聲減,2411
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2411號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
        （原名乙○○）
                      （臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人違反肅清煙毒條例案件已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，依
    屏東地方法院檢察署87年戒執更一字第7 號執行指揮書執行
    有期徒刑4 年11月12日，茲該案犯罪時間於民國96年4 月24
    日前，所犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同法
    第8 條第1 項聲請裁定減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件受刑
    人甲○○（86年間改名前原名乙○○）因違反肅清煙毒條例
    等案件，其經確定判決所處之刑業於92年9 月24日期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，與前開減
    刑規定之要件已有不符，無從准許，遑論聲請意旨苟能證明
    受刑人甲○○前開案件果仍符合減刑條例之適用，依前引前
    案紀錄所示，其案件既經臺灣高等法院高雄分院於82年9 月
    14日82年度上訴字第2363號判決確定，要應以該院即最後審
    理事實之法院為對象提出聲請，是本件聲請於法顯有未合，
    應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
