【裁判字號】    97,簡,325
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前有多次竊盜前科，經刑事處罰後（未構成累犯
    ），竟不知悔改，猶下手行竊，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，所生危害非鉅，並已將所竊取之物返還與被害人（價值
    約新臺幣19,200元）等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
