【裁判字號】    96,易,1100
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7326號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。扣案老
虎鉗壹把沒收。
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月4 日23時30
    分許，騎乘車牌號碼PFM-258 號重型機車前往紀朝明所有、
    位於屏東縣九如鄉○○段、無人居住之工寮，持其所有、客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性，可作
    為兇器使用之老虎鉗1 把破壞該工寮鐵門上附加之門鎖，再
    進入工寮內竊取紀朝明所有之電纜線約50公尺及馬達2 個（
    起訴書誤載為1 個，應予更正），得手後即將竊得之電纜線
    及馬達置於機車腳踏板處搬運離去。嗣於96年11月13日12時
    許，甲○○騎乘前開機車載運上開竊得之電纜線行經屏東縣
    里港鄉里○路之「豪邁資源回收場」前，因行跡可疑，為警
    攔查查獲，並扣得上開竊得之電纜線50公尺（業經被害人紀
    朝明具狀領回）及上開老虎鉗1 把。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人紀朝明於警詢時證述其工寮
    鐵門鎖頭遭破壞、其所有之電纜線50公尺及馬達2 個遭竊之
    情節大致相符，並有里港分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份、贓物認領保管單1 紙、現場照片8 幀附卷可稽，及扣案
    老虎鉗1 把可佐，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照；查本件扣案之老虎
    鉗為具有相當硬度之金屬器具，係足以殺傷人生命、身體之
    器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶老虎鉗行竊，雖
    僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行兇之意圖，仍應
    該當攜帶兇器竊盜罪。又毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第
    321 條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪，但此處所謂門
    鎖，係指附加於門上之鎖而言（最高法院74年度台上字第
    243 號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪。
    爰審酌被告素行非佳，正值青年，竟不知以正當工作賺取財
    物，因一己貪念任意竊取他人之物，考量其犯罪動機、手段
    、生活狀況、智識程度（高職肄業）、所生損害，及犯後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣
    案老虎鉗1 把，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
