【裁判字號】    97,簡,88
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度簡字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因贓物案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民國96年12月21日
    執行羈押在案。
二、茲本院認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自
    97年3 月21日起延長羈押2 月，除於97年3 月17日當庭諭知
    如主文所示外，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
