【裁判字號】    96,交聲,293
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第293號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國96年12月10日所為之處分（原處分案號：屏
監違字第裁82-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    WKI-050 號輕型機車，於民國96年10月9 日15時24分許，於
    屏東縣潮州鎮○○路與文化路口，因機器腳踏車駕駛人未依
    規定戴安全帽之交通違規行為，經逕行舉發後，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例相關規定裁處如新臺幣（下同）
    500 元之罰鍰。
二、異議意旨則略以：異議人所有之上開輕型機車已出售予李國
    營，然因李國營未前往監理單位辦理過戶，故異議人遂於90
    年11月17日登報要求李國營辦理過戶，並於同年11月29日至
    高雄區監理所屏東監理站（下稱屏東監理站）辦理上開輕型
    機車之拒不過戶註銷登記，是上揭交通違規行為非異議人所
    為，而係他人所為，自不應歸責於異議人，乃對於原處分聲
    明異議等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6
    項定有明文。揆諸上揭規定可知，前揭交通違規行為之處罰
    對象係針對實際之機車駕駛人，而非機車名義上登記之所有
    人。
四、經查：
(一)車牌號碼WKI-050 號輕型機車於96年10月9 日15時24分許，
    於屏東縣潮州鎮○○路與文化路口，確有駕駛人未依規定戴
    安全帽之交通違規行為，經逕行舉發後，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例相關規定裁處500 元罰鍰等情，此有屏東
    監理站違反道路交通管理事件裁決書（屏監違字第裁82-VP0
    000000號）、屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單（屏警交字第VP0000000 號）暨採證照片各1 紙在卷可稽
    ，且為異議人所不爭執，上開違規事實應堪認定。
(二)惟查，異議人已於90年11月17日登報要求李國營辦理上開輕
    型機車過戶，並於同年11月29日至屏東監理站辦理上開輕型
    機車之拒不過戶註銷登記乙情，有屏東監理站96年12月26日
    高監屏字第0960032570號函檢附機車各項異動登記書影本、
    機車異動歷史查詢單、機車車籍資料各1 份附卷可據（本院
    卷第16-19 頁參照），而衡諸常情，車輛駕駛人為避免造成
    自己使用車輛之不便利，若果非該車輛確已處分而未能完成
    過戶行政手續，實不可能將自己使用中之車輛註銷，徒增使
    用之困擾，足見異議人辯稱：上開輕型機車已讓與予李國營
    使用，係因李國營拒不辦理過戶，才登報並辦理拒不過戶註
    銷登記等語，尚非子虛，亦足證異議人確非上開輕型機車前
    揭交通違規行為時之駕駛人乙情，至為明確。是異議人稱：
    上開交通違規行為係他人所為，非異議人所為，不應歸責於
    異議人等語，確屬有據。
五、綜上所述，異議人於90年11月29日至監理機關辦理上開輕型
    機車之拒不過戶註銷登記後，既已非前揭輕型機車之實際所
    有人，亦非實際駕駛人，則上開輕型機車於96年10月9 日之
    駕駛人未依規定戴安全帽之交通違規行為，自不應歸責於本
    件異議人，是原處分機關未察即以異議人有前揭交通違規行
    為而據以裁罰，於法自有未洽。從而，本件異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，並改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
