【裁判字號】    97,竹簡,319
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第435號），本院判決如下：
   主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸、鐵鎚、鐵撬及扳手各壹支
，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年1月30日中午12時30分許，騎乘其所有之
    車號IKS－336號重型機車行經新竹市○區○○路水源橋旁空
    地，見甲○○所有之田地圍籬無人看管，認有機可乘，竟基
    於意圖為自己不法之所有，持其所有之客觀上足以攻擊人身
    ，危害人生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之鐵鋸
    、鐵鎚、鐵撬及扳手各1支，著手鋸斷田地圍籬之鐵製螺帽
    欲竊取鐵製螺絲，以備其變賣，嗣於同日下午1時30分許，
    乙○○已鋸斷2個鐵製螺帽時，因遭甲○○發現後報警，為
    警於附近草叢中查獲而不遂，並扣得其所有之鐵鋸、鐵鎚、
    鐵撬及扳手各1支，始得悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之指述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍
      查詢－基本資料詳細畫面各1份及採證照片6幀。
（四）鐵鋸、鐵鎚、鐵撬及扳手各1支扣案為證。
三、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之器械均屬之，且只需行竊時攜帶此種具有
    危險性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    ，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨足參。被告乙○○
    行竊時攜帶之鐵鋸、鐵鎚、鐵撬、扳手等物，於客觀上均得
    持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，具有相
    當危險性之器械，揆諸前揭判例意旨，自屬刑法第321條第1
    項第3款所稱之兇器。被告攜帶客觀上足供兇器使用之鐵鋸
    、鐵鎚、鐵撬、扳手等物，鋸斷甲○○所有之田地圍籬之螺
    帽欲竊取鐵製螺絲，遭甲○○發現後報警，為警於附近草叢
    中查獲，致未竊取得手。核其所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款、第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪。聲請人於犯罪事實欄
    雖未敘及被告竊盜犯行未遂等情，惟被告鋸斷被害人所有之
    圍籬鐵片上之鐵製螺帽時，即為被害人察覺而逃逸，是被告
    所竊得之鐵製螺帽尚未置於其實力支配之下，其竊盜犯行應
    屬未遂，併予敘明。又被告乙○○已著手於本件竊盜行為之
    實施，於未得手之際即遭警查獲而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告僅因一時貪念，
    竟起意竊取他人財物，實值非難，兼衡其犯後坦白承認之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之鐵鋸、鐵鎚、鐵撬及扳手各1支，為被告所有，供本
    件竊盜犯行所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
