【裁判字號】    96,訴,700
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第700號
原      告  朝勝營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被      告  乙○○    原住新竹.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月3日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年二月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人張朝於民國87年11月18日向
    原告借款新臺幣（下同）100萬元。詎被告之被繼承人張朝
    於89年2月14日死亡，除訴外人張清福拋棄繼承外，原告曾
    多次向張朝之繼承人追討前開借款，惟因張朝之繼承人未能
    達成償還被繼承人張朝債務之意見，故原告向本院聲請對張
    朝之繼承人核發支付命令，除被告因住所不明而被駁回外，
    業經本院以95年度促字第17514號核發支付命令在案，為此
    爰依消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付上開借款，並
    聲明：被告應給付原告100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告之被繼承人張朝向其借貸而未清償之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之新竹市第一信用合作社客戶往來
    明細表及存摺、本院民事庭通知、本院95年度促字第17514
    號支付命令各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；次按繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限；繼
    承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1148條、
    1153條第1項分別定有明文。又按連帶債務之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第273條第1項亦有明文。經查，被告為被
    繼承人張朝之次女，且原告亦就系爭借款，而曾聲請本院對
    被告及被繼承人張朝之其他繼承人核發支付命令，除被告因
    住所不明而被本院駁回外，業經本院對被繼承人張朝之其他
    繼承人核發支付命令等情，嗣經本院依職權調閱本院95年度
    促字第17514號支付命令事件卷宗查明無誤，揆諸前揭規定
    ，被告既為被繼承人張朝之繼承人，則其自應就被繼承人張
    朝積欠原告之系爭借款，與被繼承人張朝之其他繼承人負連
    帶清償之責。
(三)、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告給付原
    告100萬，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2月6日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不當，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
