【裁判字號】    97,交聲,79
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97年2月1日所為之竹
監新三字第裁51－P00000000號、51－P00000000號違反道路交通
管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    ，認異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼GV－50號大型重
    型機車於96年11月16日上午10時26分於花蓮縣玉里鎮臺九線
    286.6 公里（大禹段南下）處，因限速60公里、經測速時速
    126 公里、超速66公里、超速60公里以上未滿80公里，為花
    蓮縣警察局玉里分局警備隊逕行舉發，並填掣花警交字第P0
    0000000、P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單；
    嗣異議人於應到案日期（97年1 月15日）前，向原處分機關
    提出陳述，由原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認其
    有前揭違規行為，乃以違反道路交通管理處罰條例第43條第
    1項第2款，汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最
    高時速60公里以上之規定為由，裁處異議人罰鍰8,000 元並
    吊扣牌照3個月。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人與其他4 輛大型重型機車
    於上開時地一輛接續一輛行進，其中4 輛經舉發超速，經異
    議人計算各該遭舉發照片數值及各該車輛於照片中所處相對
    置經物理原則推論結果，警方舉發所用測速器應不準確等語
    。
四、經查：原處分機關於97年2月1日作成竹監新三字第裁51－P0
    0000000號、51－P00000000號裁決書後，業經異議人於當日
    簽收在案，有異議人親自簽名之送達證書1 紙附卷可參。是
    以，前開裁決書自96年2 月1 日起即已發生合法送達之效力
    。依上揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，自送
    達之翌日起算（同年2 月2 日）20日，則合法提起聲明異議
    之法定期間之末日為同年2 月21日，且該日非例假日、國家
    假日或休息日。然查，本件異議人遲至97年2 月22日始提出
    異議狀，此有異議人所提出之聲明異議狀影本（依該書面上
    所蓋之新竹市監理站收文章戳之日期為97年2 月22日）附於
    本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項所定之20日不變期間，異議人對上開本件裁
    決書處分聲明議異不合法律上之程式，且無從補正，自應予
    以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
