【裁判字號】    97,竹北簡,128
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第128號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字423號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○前曾於民國94年1
    月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年3月22
    日，以94年度訴字第104號宣示判決筆錄，分別判處有期徒
    刑8月、10月，並經定應執行刑為有期徒刑1年4月，嗣於94
    年3月22日確定，於94年5月3日入監執行，並於95年5月31日
    縮刑期滿執行完畢。」予以補充外，其餘本件本院所認定之
    犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之，如附件。
二、扣案鑰匙1把，查無積極證據足認係被告甲○○所有供犯本
    案所用之物，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                   竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
