【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
                        24號.
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，抗告人對於中華民國96年12月31日本院新竹簡易庭96年度拍
字第600號裁定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正抗告聲明及抗告理由
，逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理人
    ；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀諸民事
    訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第3項之
    規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444
    條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾
    期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、查本件抗告人提起抗告，除未依規定於抗告狀內記載抗告理
    由外，亦未表明對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明，茲限抗告人於收受本裁定後5日內補正抗告聲
    明及抗告理由，逾期即駁回其抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月  17      日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    3    月  17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
