【裁判字號】    96,竹簡,1341
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2734號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，
科罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之電源供應器參台、功率放大器壹台、激勵器壹台、交流穩
壓器壹台，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○明知無線電頻率、電功率、發射方
    式及電台識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理
    ，非經交通部核准，未經核准不得使用，竟基於違法使用無
    線電頻率之犯意，於民國95年9月間某日，向某年籍姓名不
    詳之謝姓男子先以新臺幣（下同）10萬元之代價，頂下該謝
    姓男子（聲請簡易判決處刑書誤載為陳姓男子）前已設置在
    新竹市○○路243巷92弄16號後方鐵皮工廠旁鐵架上之小鐵
    皮屋（內有發射機、激勵器等射頻機具電信器材）及鐵塔上
    架設發射天線（發射站座標位置為【T67座標：246110，000
    0000】），未經核准擅自使用調頻107.5兆赫（即FM107.5MH
    Z）之無線電頻率，以擷取李健誠製播之命理節目後，擅自
    對外發射信息播放，惟尚未干擾無線電波之合法使用。嗣經
    警於96年3月20日下午3時許，持搜索票至上址執行搜索，並
    扣得電源供應器3台、功率放大器1台、激勵器1台、交流穩
    壓器1台等電信器材，而查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7至9頁
      、51至52頁）。
（二）證人李健誠於警詢之證述（見偵查卷第14至15頁）。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、電信警察隊第一中隊代
      保管條各1份及照片6幀（見偵查卷第11至13頁、43至47頁
      ）。
（四）國家通訊傳播委員會北區監理處非法廣播電臺蒐證處理報
      告表、新竹地區FM107.5MHZ非法廣播電臺發射機現場圖一
      份（見偵查卷第32至33頁）。
（五）新竹市○○路243巷92弄16號後方鐵皮屋及鐵塔處違法使
      用無線電頻率搜證照片7幀（見偵查卷第34至37頁）。
（六）扣案之電源供應器3台、功率放大器1台、激勵器1台、交
      流穩壓器1台扣案。
三、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條規定不予減刑之情形，爰依該條例第
    2條第1項第3款減其金額二分之一。
四、扣案之電源供應器3台、功率放大器1台、激勵器1 台、交流
    穩壓器1台，係被告犯電信法第58條第2項之罪所用之電信器
    材，不問是否被告所有之物，均應依電信法第60條規定，併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電信法第
    58條第2項、第60條，刑法第11條前段、第42條第3項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                  書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
