【裁判字號】    96,易,690
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第690號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第2036
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3月
17日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長  法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之十字
    型螺絲起子壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因贓物案件，經本院於89年10月
      9日以89年度易緝字第36號判決判處有期徒1年，復於90年
      間，因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院於90年11月30日以
      90 年度易字第279號判決判處有期徒刑3月，嗣經臺灣高
      等法院花蓮高分院於91年2月27日以91年度上易字第23號
      判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1年6月確定，前開2判
      決接續執行，於94年11月9日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於96年10
      月16日下午1 時許，持客觀上可用以攻擊人，對於他人生
      命身體有危險性而足供作為兇器使用之十字型螺絲起子1
      支，騎乘腳踏車行經新竹縣竹北市○○路405 巷口時，見
      丙○○所有之車牌號碼8N-6347 號自用小貨車停放在該址
      路旁，竟持十字型螺絲起子，竊取該自用小貨車車上之車
      用電瓶1 個，得手後，將該電瓶放置在上開腳踏車之前方
      籃子內，正欲離開現場之際，為路人杜立鈞發覺追捕，並
      由其餘路人報警後，加以查獲，因而扣得乙○○所有之十
      字型螺絲起子1支，並起出車用電瓶1個（業已發還予丙○
      ○具領）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、扣案之十字型螺絲起子1支（保管字號：96年度保管字第148
    7號，扣押物品清單見本院卷第13頁），為被告乙○○所有
    ，且係供其為上揭加重竊盜犯行時所用之物等情，業據被告
    乙○○陳明在卷（見本院卷第38頁背面），應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第四庭  書  記  官  蕭汝芳
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                              書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
