【裁判字號】    97,竹小調,158
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第158號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24條之規定，
    該法第436條之9亦有所規定。
二、查本件相對人之住所地，自民國94年1月31日起即設於台北
    縣永和市○○路○段192巷11號，有戶役政資料一紙在卷可
    查，依民事訴訟第1條第1項規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。另聲請人
    提出之信用卡約定條款第19條雖約定以台灣台北地方法院或
    台灣高雄地方法院為涉訟時之第一審管轄法院，但揆之前揭
    說明，本件小額訴訟程序不受該合意管轄約定之拘束。爰依
    職權及聲請人之聲請，將本件移送於相對人住所地之臺灣板
    橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
