【裁判字號】    97,竹秩,84
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定        97年度竹秩字第84號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年3月10日竹市警三分社字第0970005807號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣陸仟元
。
短刀貳把沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年2月25日凌晨2時55分許。
（二）地點：新竹市○○街133巷7號前。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之短刀2把。
（四）查獲時間：97年2月25日凌晨3時許。
（五）查獲地點：新竹市○○街133巷7號前其所騎乘車牌號碼BE
      8-278號重型機車之腳踏墊及置物箱內。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）證人楊裕晟於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第三分局南門派出所警員涂廷諺出具之偵查
      報告、新竹市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄、鑑驗刀械示
      意圖例、新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、搜索經過及結果陳報書各1紙及照片6幀附卷可稽
      。
（四）短刀2把扣案為證。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1款、第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  劉怡芳
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
附錄法條：
社會秩序維護法第63條第1項第1款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
