【裁判字號】    97,補,119
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第119號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林思銘 律師
上列原告與被告被告太空梭高傳真資訊科技股份有限公司因確認
僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明
系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟
標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
