【裁判字號】    97,竹東交簡,61
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹東交簡字第61號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第21號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，減為罰金新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正
    公布之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效，故就修正
    前後之規定比較適用如下：
（一）刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」。惟修
      正後第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
      他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
      一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
      」。其犯罪構成要件未修正，惟就罰金部分由「三萬元以
      下」修正為「科或併科十五萬元以下」，比較修法前後科
      或併科罰金及罰金數額之規定，以修正前刑法第185條之3
      之規定對被告較有利。
（二）經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被
      告行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用
      修正前刑法第185條之3之規定論處。
三、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    少年前案紀錄表在卷足憑，且被害人於偵查中亦當庭表示不
    提出告訴，被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是
    本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第185條之3、刑法第185條之4
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第51條第10款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文，並減其宣告刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
民國97年1月2日修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
