【裁判字號】    97,竹北交簡,101
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第101號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            崎.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」
    記載之後應補充「前於民國95年間因酒後駕車公共危險罪，
    先經本院判處罰金銀元12000元、於95年8月21日繳納罰金執
    行完畢，後經本院判處罰金銀元30000元確定、經裁定減刑
    為罰金銀元15000元確定、於96年7月16日易服勞役縮刑期滿
    執行完畢，又於95年間因酒後駕車公共危險罪，經本院判處
    有期徒刑4月確定、於96年7月16日執行完畢，竟仍不知悔改
    ，」、第7行「仁愛路」之記載應更正為「仁樂路」、倒數
    第3、4行「追撞同向前方乙○○駕駛」之記載應更正為「擦
    撞自湖口鄉○○路由南往北方向行駛至中華路仁樂路口、由
    乙○○所駕駛」、倒數第2行「對甲○○作呼氣測試，測得
    」之記載應更正為「並於同日11時54分許將甲○○送醫抽血
    檢測，檢驗結果經換算為呼氣」及證據欄（一）之「道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表」之記載應更正為「仁慈醫院
    生化檢驗報告」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、被告前於95年間因酒後駕車公共危險罪，經本院判處有期徒
    刑4月確定、於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院少
    年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第185條之3、刑法第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
