【裁判字號】    97,竹北簡,126
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第126號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第69號、第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組
（內含安非他命殘渣、微量無法秤重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、（一）倒數第2行
    「安非他命吸食器1組」記載之後應補充「（內含安非他命
    殘渣、微量無法秤重）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之安非他命吸食器1組，其內含安非他命殘渣（微量無
    法秤重），此有偵查卷內之扣押物品目錄、扣押物照片可證
    ，該毒品殘渣應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬，惟該毒品殘渣已與扣案之安非他命吸食器1組難
    以分離，基於訴訟經濟與執行之便利性，是認上開扣案之內
    含毒品安非他命殘渣（微量無法秤重）之安非他命吸食器1
    組一併宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
