【裁判字號】    96,訴,632
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第632號
反訴原告    乙○○
兼訴訟代理
人          甲○○
上列反訴原告與反訴被告間損害賠償事件，反訴原告提起反訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸拾萬元
（違約金每日6500元×至辯論終結日為400 天），應徵第一審裁
判費新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
