【裁判字號】    97,破,14
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        3
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請：
  (一)依破產法第62條規定提出「財產狀況說明書」。
    應將債務人所有之財產性質（包括名稱、種類、數額、有無
    設定負擔諸情形）與所在地詳細開載。對於不能收回或不確
    定之財產，並應將其旨趣記明。
  (二)依破產法第62條規定提出「債務人清冊」。
    應記載清冊製作時債務人之全體債務人，並分別就其債務有
    無提供擔保或保證，分別開列，並附其擔保之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
