【裁判字號】    97,婚,25
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度婚字第25號
原      告  乙○○
                      2樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備
    之程式。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第116 條第1
    項第1 款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書予被告，經本院於民國97年2 月13日裁
    定命原告於收受該裁定送達後7 日內補正上開欠缺或依法聲
    請公示送達，該裁定已於97年2 月27日送達原告，有本院送
    達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或依法聲請公示送達，其訴難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
