【裁判字號】    97,易,297
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第140
號）而被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月2日凌晨3時4
    0 分許，在臺北市○○區○○路3 段239 號前，以其所有足
    供兇器使用之螺絲起子，敲破甲○○所有之車號3787-EP 號
    自用小客車右後車窗後（毀損部分未據告訴），竊得丙○○
    置於該車上之白色手提包，旋因車輛警報器大作，甲○○察
    覺有異而上前追趕乙○○，乙○○遂將上開皮包棄置在路旁
    而逃逸無蹤。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查被害
    人甲○○、丙○○於警詢時之指述，雖均係被告以外之人於
    審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得
    做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力。
二、被告乙○○於上揭時、地竊盜之犯罪事實，業據被告於本院
    審理中坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢時指述
    上開遭竊情節相符（見96年度偵字第9692號卷第9 頁、第11
    頁），並有遭被害破壞之自用小客車照片2 張（同上偵查卷
    第20頁）及被害人丙○○出具之贓物認領保管單1 紙（附於
    同上偵卷第23頁）在卷可稽。綜上，足徵被告之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法
    院79年度臺上字第5253號判例意旨可參。被告持以敲破甲○
    ○所有之車號3787-EP 號自用小客車右後車窗之螺絲起子雖
    未扣案，然一般之螺絲起子前端均為金材質，且既足以敲破
    自用小客車之車窗玻璃，顯見其質地堅硬，如用於行兇，依
    一般社會通念，足以危害他人生命、身體之安全，而具有危
    險性，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 第1
    項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告攜帶兇器行竊
    ，對他人生命、身體安全危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，且所竊財物業已返還被害人丙○○，並與被害人甲○
    ○達成民事和解，賠償被害人之損害，並其犯罪之動機、目
    的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告持以行竊之螺絲起子雖為被告所有，然於被告用以行竊
    經被害人發現後，已於逃跑途中掉落，此為被告所自承，是
    既無證據證明該螺絲起子現仍存在，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案科刑論罪之法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
