【裁判字號】    97,急搜,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    緊急搜索陳報
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度急搜字第1號
陳  報  人  法務部調查局臺北縣調查站
受搜 索 人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上陳報人因受搜索人涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於中華民
國97年3 月7 日逕行搜索臺北縣汐止市○○路○ 段621 號15樓之
3， 於執行後陳報本院，本院裁定如左：
    主  文
本件不受理。
    理  由
一、陳報意旨略以：本件受搜索人因涉嫌違反毒品危害防制條第
    第4 條第3 項製造第三級毒品罪，經比對本局人員行動蒐證
    紀錄與位於臺北縣汐止市○○路○ 段621 號15樓之3 摩天鎮
    鎮社區畫面之人員特徵吻合，認為渠等犯罪嫌疑重大，經於
    97年3 月7 日0 時30分報請臺灣板橋地方法院檢察署蔡偉逸
    檢察官指揮逕行拘提受搜索人到案後，於同日3 時30分逕行
    搜索臺北市縣蘆洲市○○路227 巷2 弄24號5 樓時當場查扣
    包括臺北縣汐止市○○路○ 段621 號15樓之3 鑰匙及電梯磁
    卡、愷他命、製毒所需部分器具，乃報請檢察官同意後，於
    偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，證據有湮
    滅之虞，於同日5 時0 分開啟門鎖進入臺北縣汐止市○○路
    ○ 段621 號15樓之3 逕行搜索，並當場查扣大批愷他命製造
    器具、化學藥品及愷他命成品、半成品，爰依刑事訴訟法第
    131 第1 項第3 款規定陳報搜索結果等語。
二、按刑事訴訟法131 條第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相
    當理由認為情況急迫，非迅速搜索，二十四小時內有證據偽
    造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事
    務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長」、
    第3 項規定：「前二項搜索，由檢察官為之者，應於實施後
    三日內陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警
    察為之者，應於執行後三日內報告該管檢察署檢察官及法院
    。法院認為不應准許者，應於五日內撤銷之。」此項所定之
    「該管法院」係指實施搜索檢察官轄區內之法院，而非指受
    搜索地之管轄法院。本件陳報人法務部調查局臺北縣調查站
    接受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮至臺北縣汐止市執
    行逕行搜索，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官轄區內之法院
    為臺灣板橋地方法院，而非本院，陳報人誤本院陳報逕行搜
    索結果，本院無從受理。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
