【裁判字號】    96,交訴,56
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1
1664號），本院判決如下：
    主  文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：乙○○恃駕駛營業小客車維生，於民國95年5 月
    18日9 時10分許，駕駛D3-027號營業小客車，沿臺北市○○
    區○○路由南往北方向行駛，途經瑞光路405 號前，應注意
    駕駛人於迴轉時，應注意後方來車，竟疏於注意，貿然自左
    側迴轉，適甲○○騎乘車牌號碼CVD-111 號機車亦沿瑞光路
    同向自後方駛來，因煞避不及，機車撞擊D3-027號營業小客
    車之左側2 車門間，致人、車倒地，甲○○因而受有頸部扭
    傷、右膝部擦傷及頭部外傷等傷害，經甲○○提出告訴，因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞論，逕為不受理之諭知。被告涉嫌肇事後
    逃逸部分，另以簡易判決處刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款項、307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭審判長  趙文卿
                          法  官  洪慕芳
                          法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
