【裁判字號】    96,重訴,23
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃文祥律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣士林看守所
選任辯護人  陳勵新律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自九十七年三月十九日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因擄人勒贖等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民
    國96年12月19日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自97年3 月19日起延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
二、本件裁定甲○○部分業於97年2 月15日宣示，乙○○部分業
    於97年3月14日宣示。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭審判長  趙文卿
                            法  官  洪慕芳
                            法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
