【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第192號
聲  請  人  旺進股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  韋詡實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第二００三號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第796 號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以臺
    灣臺北地方法院96年度存字第2003號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰
    聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    有限公司變更登記事項卡各乙份為證，並經本院依職權調閱
    相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
