【裁判字號】    96,易,2170
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中)
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年1 月31日所為之第一審判決（96年度易字第2170號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，且
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第
    361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達後5 日內補正上
    訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
