【裁判字號】    96,訴,995
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現寄押於臺灣士林看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10194號、2085號、2098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年3 月21日釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於95年3 月21日以94年度毒偵字第2406
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，又於96年8 月27日某
    時，在臺北市大同區○○○路○ 段272 巷30號1 樓居住處內
    施用第二級毒品安非他命。嗣於96年8 月28日16時許，在上
    址為警查獲，經採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警採尿經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
    相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應，有
    該公司報告日期96年9 月7 日，實驗室檢體編號AC171881（
    尿液檢體編號021653）濫用藥物檢驗報告1 紙附於96年度毒
    偵字第2085號偵查卷第27頁，是被告自白施用第二級毒品安
    非他命乙節應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定
    。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，於
    95年3 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品安非他命而持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒
    戒治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    於本院審理時坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
