【裁判字號】    97,拍,242
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第242號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）80萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自96年2 月27日起至97年2 月26日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，違約金按每萬元每日30元計付，
    經96年3 月1 日登記在案。嗣相對人於96年2 月27日向聲請
    人借款60萬元，約定清償日期為96年5 月27日，月息3 分，
    違約金按每萬元每日30元計付，並開立票號TH0000000 ，未
    載到期日，金額為60萬元之本票乙紙交付聲請人為執。詎上
    開借款已屆清償期，經聲請人屆期提示竟不獲兌現，尚欠60
    萬元及上開所載之利息、違約金未為清償。
三、相對人陳述主張：伊向聲請人借款之日實為96年3 月6 日，
    非聲請人所稱之96年2 月27日，且未約定還款日。迄97年1
    月9 日，伊均按時給付利息。實因家中遭逢變故，資金調度
    困難，才造成聲請人之不便，心中深感抱歉，盼能與聲請人
    協商還款事宜，暫緩拍賣本件抵押物等語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。經查，聲請
    人為聲請拍賣抵押物以資受償，業已表明借款已屆清償期，
    經聲請人屆期提示相對人交付之本票而不獲兌現，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。另相對人所稱
    與聲請人間就該借款並未約定還款日等情縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，僅得由相對人另行提起訴訟，以資解決，要非
    本件非訟程序所得審究，併與敘明。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
