【裁判字號】    96,簡上,178
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡上字第178號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國96年5 月11日本
院第一審判決（96年度簡字第110 號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年8 月6 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於96年8 月20日送達，有送達證書在卷可稽
    。另上訴人聲請訴訟救助乙案，亦經本院於96年8 月6 日以
    96年度救字第24號裁定駁回確定。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書  記  官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
