【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人即上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院
中華民國97年1 月17日第一審判決（96年度訴字第817 號），於
逾上訴期間後聲請回復原狀，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。被告不能自作上訴書狀
    者，監所公務員應為之代作，於刑事訴訟法第351 第1 項、
    第2 項規定甚明。在監獄或看守所之被告，既得於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀，並視為上訴期間內之上訴，自
    無計算在途期間之可言（最高法院77年度台上字第3227號判
    決意旨參照）。又按聲請回復原狀，並補行上訴者，應就非
    因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，於書狀內釋明之，刑
    事訴訟法第68條第2 項亦定有明文。
二、本件聲請人即上訴人於民國97年2 月5 日收受本院96年度訴
    字第817 號判決正本，有送達證書在卷可查，其至遲應於同
    年月15日提起上訴。聲請人即上訴人遲至同年3 月7 日始提
    起本件上訴，巳逾上訴期間。上訴人雖稱其遲誤上訴期間，
    係由於其於羈押中之農曆過年前1 日收受判決，因不諳法律
    規定，不知法定上訴期間應如何計算始日及末日，並非自願
    遲誤法定上訴期間。況且農曆春假長達6 日，期間看守所不
    能交寄信件，致不能提起上訴，法定上訴期間應自農曆春節
    過後正式上班開始計算，獄友亦均告知農曆過年期間不計入
    上訴期間，本件遲誤上訴期間乃不可歸責於上訴人，故聲請
    回復原狀並補行上訴云云。然查，聲請人即上訴人聲請回復
    原狀並補行上訴，雖已說明其遲誤期間之原因，並自稱非可
    歸責於己，但並未就其遲誤期間之原因消滅時期依法為相當
    之釋明，其回復原狀之聲請，於法已有不合。況被告所陳因
    不諳法律規定，不知法定上訴期間應如何計算始日及末日云
    云，其遲誤法定期間仍不得謂非上訴人之過失。且被告所稱
    看守所於農曆期間無法交寄信件，縱認屬實，但該原因亦於
    97年2 月12日上班後即行消滅，不影響被告於97年2 月15日
    前具狀提起上訴。從而聲請人即上訴人聲請回復原狀，於法
    不合，應予駁回。其補行上訴，仍應認為已逾10日上訴期間
    ，不合法律上之程式，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
