【裁判字號】    96,交易,782
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第782號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  汪萬居
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
371 號）及移送併案審理（96年度偵字第13926 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告汪萬居於民國96年8 月13日下午4 時10
    分許，駕駛車牌號碼6T-4093 號自用小貨車，由台北縣八里
    鄉○○路○ 段210 巷20號之1 住處車棚駛出欲左轉時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，竟疏於注意前方及交岔路口車輛之動態，貿然左轉
    ，適告訴人甲○○騎駛車牌號碼FK2-325 號重型機車，沿同
    路段210 巷由北往南方向行駛，行經20號之1 前時，因煞避
    不及而與被告所駕駛之自小貨車發生擦撞，告訴人因此人車
    倒地，受有左側鎖骨骨折之普通傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告汪萬居過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1 項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3 月13日具狀撤回
    告訴（於同年月14日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙附
    卷可稽（附於本院刑事卷），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、又臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理（96年度偵
    字第13926 號）之案件，經查與本件起訴事實為同一事實，
    本院自得併為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
