【裁判字號】    97,補,114
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第114號
原      告  仲琦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    生東路1段.
上列原告與被告數位通國際網路股份有限公司間給付承攬報酬事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌
仟陸佰陸拾壹萬玖仟壹佰陸拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣柒
拾柒萬肆仟貳佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
