【裁判字號】    97,交簡,84
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
79號），而被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正被告酒後駕車肇
    事之時間為民國「96年12月26日凌晨0 時25分許」，另證據
    部分補充以「道路交通事故現場圖」及「被告於本院訊問時
    之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。本件被告行
    為時，刑法第185 條之3 之法定刑為：「1 年以下有期徒刑
    、拘役或『3 萬元』以下罰金」（3 萬元部分，依刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，實質內容為新臺幣
    9 萬元），嗣刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公佈，
    並自同年月4 日起施行，修正後構成要件並無變更，但法定
    刑變更為：「1 年以下有期徒刑、拘役或『科或併科15萬元
    』以下罰金」（15萬元部分，依刑法施行法第1 條之1 第1
    項規定，貨幣單位為新臺幣，實質內容為新臺幣15萬元）。
    被告行為後法律雖有變更，惟經比較，行為後之法律變更並
    非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用被告行為
    時之法律。
三、核被告所為，係犯97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告於本院訊問時自白
    犯罪，表示願受科刑之範圍為有期徒刑2 月，得易科罰金，
    公訴人則據以求刑。茲審酌被告犯罪之目的、動機、生活狀
    況、品行、智識程度、犯罪所生之危險及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，認公訴人前開求刑，尚屬允當，爰於
    公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
