【裁判字號】    97,繼,630
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第630號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、第二順位繼承人李各榮、李蔡美之除戶謄本。
二、第一順位繼承人李佩倫、李佩懿之戶籍謄本。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即第一順位
    繼承人李佩倫、李佩懿）之文件（如存證信函暨回執）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭           法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                     書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
