【裁判字號】    97,聲,873
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應執
行之刑（九十六年度聲減字第二八○號、九十七年度執字第三五
一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，並與附表編號二所示業經減刑之罪所處之刑應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人甲○於裁判確定前犯數罪，其中
    一罪係於民國九十五年七月一日之前犯之者，應為新舊法之
    比較；而刑法第五十一條業於九十四年二月二日經總統公布
    修正，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條
    第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第四十一條第一項前
    段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以一元以上三
    元以下折算一日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（現已刪除），就其原定數額提高一百倍折算一日；亦即
    以銀元一百元（新臺幣三百元）以上，銀元三百元（新臺幣
    九百元）以下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前
    段之折算標準，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受
    刑人較為有利，應依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    四十一條第一項前段定其易科罰金之折算標準。另修正前刑
    法第四十一條第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；修正後該條項規
    定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之」；刑法施行法第三條之一第三項亦規定：「於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
    九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」；本
    件受刑人所犯數罪，其中一罪在本次刑法修正施行前所犯，
    且數罪均符得易科罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正
    後刑法並無較有利於行為人，應依修正前刑法第四十一條定
    其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○因犯違背安全駕駛致交通危險以及詐欺罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書
    二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察
    官就附表編號一違背安全駕駛致交通危險罪聲請減刑並與附
    表編號二所示業經減刑之詐欺罪定其應執行之刑，揆之前揭
    說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條、刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第三條之一第三項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
