【裁判字號】    97,易,1145
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因加重竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4030
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本件裁定進行認罪協商程序後，茲查：本案起訴法條
    係認被告所犯係刑法第三百二十一條第一項第一款、第三款
    之加重竊盜罪，惟參諸卷內被害人及被告所供述之事實，當
    時被告係於夜間進入被告所經營之羊內爐店之廚房內，偷取
    羊內爐一包，而該店夜間並未有人居住其內，尚未符合刑法
    第三百二十一條第一項第一款之構成要件，是本院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符，檢察官於本院九十七年三月十
    二日準備程序聲請改依協商程序而為判決，顯與上開規定不
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第十五庭   法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
