【裁判字號】    97,訴,685
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1569號
）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年3 月17日下
午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。扣案之鑰匙壹支，沒收；
又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒
刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年。扣案之鑰匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯搶奪案件，經本院於民國95年9 月11日以95年度
    訴字第1758號判處有期徒刑11月確定；復因施用毒品案件，
    經本院於95年9 月25日以95年度訴字第2421號判處有期徒刑
    7 月確定，經合併應執有期徒刑1 年4 月確定，嗣因減刑後
    ，而於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出獄，仍不知悔改，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月4 日13時33
    分許，至位於臺中縣梧棲鎮○○路○ 段699 號童綜合醫院急
    診室旁全家便利商店之對面路旁，以其所有之鑰匙竊取乙○
    所騎乘車號MT3 －665 號重型機車，得手後供其代步使用。
    嗣於同日14時15分許，騎上開機車，行經臺中縣梧棲鎮居○
    街25 4號前，向騎乘機車之丙○○問路時，發現丙○○所有
    之皮包（內有現金新臺幣1 千餘元、健保卡、郵局提款卡、
    彰化商業銀行金融卡、國泰世華銀行金融卡各1 張、隨身碟
    2 支等物）放在機車腳踏板上，有機可趁，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，趁丙○○不及防備之際，徒手搶奪該只
    皮包，得手後，騎乘機車揚長而去，迨其騎至臺中縣梧棲鎮
    ○○路○段1121號旁之空地，除將現金取出花用外，其餘物
    品則棄置於該處。甲○○事後將所竊得重型機車騎回前揭醫
    院之停車場放置。於此同時，丙○○遭搶奪後立即向警方報
    案，經警方調閱上開醫院及相關路口之監視錄畫面後，發現
    甲○○涉有重嫌，而於97年1 月5 日上午10時30分許，至甲
    ○○位於臺中縣清水鎮○○路222 巷2 弄22號住處前，將其
    逮捕到案，並扣得丙○○所有之健保卡、郵局提款卡、彰化
    商業銀行金融卡、國泰世華銀行金融卡各1 張、隨身碟2 支
    （業已發還丙○○）、甲○○所有之米色外套1 件、黑色休
    閒鞋1 雙、半罩式安全帽1 頂及供其竊盜使用之鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第325條第1項。
四、附記事項：
  (一)扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供其竊盜使用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
  (二)至扣案之米色外套1 件、黑色休閒鞋1 雙、半罩式安全帽1
    頂，雖被告坦承為其所有之物，但僅供被告平日穿著及頭載
    之物品，尚難認係供被告犯罪所用之物，且非屬違禁物，依
    法自不得宣告沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
