【裁判字號】    96,訴,2948
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2948號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹仕沂律師
複 代 理人  洪明立律師
上列原告與被告乙○○間請求返還土地等事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定者，係指依法律之規定必
    須數人一同起訴或一同被訴，否則其當事人之適格即有欠缺
    ，原告即因此不能獲得本案之勝訴判決而言。依民事訴訟法
    第255條第1項第5款之規定，固准許原告於第一審得追加原
    非當事人之人為當事人。惟若無上開情事，則非經他方當事
    人之同意，尚不容許原告於訴狀送達後任意追加原非當事人
    之他人為當事人，此觀同法第255條第1項前段之規定自明（
    最高法院89年台抗字第54號裁定參照）。本件原告以被告乙
    ○○無權占有伊與丙○○共有之坐落台中縣烏日鄉○里段
    421-1地號土地（下稱系爭土地）為由，本於所有物返還請
    求權，請求被告乙○○移除地上農作物，將土地返還原告及
    全體共有人；併另本於不當得利法律關係，請求被告乙○○
    返還相當於租金之不當得利。惟嗣於本件訴訟審理中，原告
    因被告乙○○抗辯其僅係受其妻丙○○指示於系爭土地上耕
    作，為丙○○之占有輔助人，並非占有人，因而追加原非當
    事人之丙○○為被告，惟被告乙○○不同意原告為此訴之追
    加，且原告所訴求之上開訴訟標的法律關係，對於丙○○及
    被告乙○○並非必須合一確定，故揆諸前揭說明，原告此部
    分訴之追加，於法不合，不應准許，本院爰裁定駁回原告追
    加之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
