【裁判字號】    96,交聲,1067
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       96年度交聲字第1067號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十六年七月二十七日所為之
裁決（中監違字第裁六○－ＺＣＰ○○二六一九號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    員警於民國九十五年十二月二日十六時二十六分許，在國道
    三號高速公路月眉收費站北上第三車道，查獲車牌號碼Ａ８
    －２３６１號自小客車有「行駛高速公路，於駛進收費站繳
    費時，未依標誌指示過站繳費」之違規，而開立違反道路交
    通管理事件通知單，逕行舉發。異議人即受處分人（下稱受
    處分人）甲○○依指定日期到案申訴後，原處分機關經向原
    舉發單位查覆受處分人違規情事屬實後，遂於九十六年七月
    二十七日以中監違字第裁六○－ＺＣＰ○○二六一九號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第三十三條第三項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準等規定，裁罰受處分人新臺幣（
    下同）一千二百元，逾期不繳納者，依法移送強制執行等語
    。
二、聲明異議意旨謂以：受處分人於上揭時、地行經月眉收費站
    ，站臺上都沒有人員，看起來好像在施工，排滿很多交通錐
    ，不知道如何出去，但只有留一個ＥＴＣ通道，又電視上有
    報導在抗議月眉收費站是不合理收費站，便從唯一ＥＴＣ通
    道經過，如誤闖應是該收費站設下陷阱讓人掉入云云。
三、按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為
    減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察
    指揮順序行駛過站繳費，高速公路及快速公路交通管制規則
    第二十三條定有明文。又按汽車行駛於高速公路、快速公路
    或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理
    事項之管制規則，除道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    、二項外，其他違反管制規定之行為，處駕駛人新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第三項亦有明定。
四、經查：
（一）內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員警於九十五年
      十二月二日十六時二十六分許，在國道三號高速公路月眉
      收費站北上第三車道，查獲車牌號碼Ａ８－２３６１號自
      小客車未申裝ｅ通機而行駛電子收費車道，而有「行駛高
      速公路，於駛進收費站繳費，未依標誌指示過站繳費）」
      之違規等情，業據受處分人自承其所駕駛之上開自小客車
      並未裝置ｅ通機，但有於上揭時、地，行駛電子收費車道
      等語，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、電子收費
      違規車輛單一案件送件明細表暨照片附卷可稽，堪予認定
      。
（二）受處分人雖以前揭情詞置辯，但九十五年十二月二日十六
      時二十六分許，國道三號高速公路月眉收費站北上係開放
      第一車道、ＥＴＣ大型車道及ＥＴＣ小型車道，共計三個
      車道，並非只有ＥＴＣ小型車道一個車道等情，業據交通
      部臺灣區○道○○○路局月眉收費站於九十六年八月二十
      五日以高月稽字第０９６０００１６７３號函覆詳確，並
      經該局於九十六年十一月十三日以高月稽字第０９６６０
      ０００４７號再檢送當日人工收費資料（包含：每日交通
      流量、每日各車道收費統計、收費員值班記錄表、各班各
      收費員收費資料、收費員異動記錄、領用勤務袋登記表、
      收費員值班記錄表、通行費徵收班別彙總表）以資佐憑，
      經核相互吻合，堪信實在。受處分人上開所辯，與事實不
      符，委無可取。原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
      十三條第三項規定，裁決受處分人罰鍰一千二百元，逾期
      不繳納者，依法移送強制執行，於法有據，罰鍰金額亦屬
      妥適，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
