【裁判字號】    97,中交簡,419
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第723號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於97年2月10日16時許起，在臺中市○○路與三民路
    口與友人飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼Y8─9782號自小貨
    車離去，嗣於同日22時55分許，行經臺中市○區○○里○○
    路與文昌東三街交叉口前，因不勝酒力，自後方追撞由甲○
    ○所駕駛、正停等紅燈中之車號3850─LM號自用小客車，經
    警據報前往處理，並對乙○○實施呼氣式酒精測驗，測得檢
    驗值為每公升0.68毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人甲○○於警詢中之證述。（三）酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各1份及照片6張附卷可證（見警
    卷第9頁、第15至22頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪
    認定。爰審酌被告前於95年間，已因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第
    4531號為緩起訴處分，甫於97年1月2日緩起訴期滿，猶不知
    警惕，再度酒後駕車，並因此追撞他人車輛，已生實際危險
    ，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3    月   17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
