【裁判字號】    96,交聲,671
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第671號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十六年六月八日所為之處分（中
監違字第裁六○－ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼二六七三─ＰＲ號自小客車，於民國九十六年
    四月二十日十九時三十五分許，在臺中港路與黎明路口處，
    因「一、闖紅燈（行駛中港路右轉黎明路）；二、經警鳴笛
    制止，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，經警以中市警交
    字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發。異議人於指定應到案日前提出申訴，原處分機
    關遂於九十六年六月八日以中監違字第裁六○－ＧＣ000
    0000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）五千七百元整，並
    依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項記違規點數四點
    ，逾期依裁決書處罰主文裁處，並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當日行經中港路和黎明路口時，
    因車高只有一二○公分高，前方如果有休旅車或較高的車身
    的車子，視線將被擋住的，且當時未看見紅燈，亦未聽到任
    何員警之哨音示意其停車；只是順著車流順勢右轉彎云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按
    各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，並記違
    規點數一點。道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十條
    第一項、第六十三條第一項第一款、第三款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○駕駛車牌號碼二六七三─ＰＲ號自小客車，
      於上開時間、地點，因「闖紅燈」及「經警鳴笛制止，拒
      絕停車接受稽查而逃逸」之違反道路交通管理事件，經員
      警逕行舉發等情，業據舉發本案之臺中市警察局第六分局
      警備隊警員即證人黃念德於本院訊問時結證明確，並有臺
      中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟查，證人乙○○○○於本院
      訊問時結證稱：「（問：舉發情形？）當天我站在中港、
      黎明路指揮交通，發現受處分人的車子時，該車的行向號
      誌已經紅燈，受處分人就右轉，當時她是行駛在中港路往
      市區方向的外側車道．．．我就鳴笛，我當時站在中港與
      黎明路的橋下．．．。我站立的位置與該部違規的自小客
      車約有一、二十公尺，發現受處分人時，我就揮指揮棒制
      止該車行進，並鳴笛吹哨，受處分人所行駛的車道只能通
      行一部車，該車的右手邊是機車道，我們急促的短音鳴笛
      ，大概會吹十幾聲．．．鳴笛後，受處分人似乎沒有聽到
      ，沒有減速的動作，就繼續右轉過去，因為車牌我看得很
      清楚，所以就把車牌及車型記下來，回隊上後就查車籍資
      料，確定抄寫的沒有錯誤，才製發違規單。．．．」、「
      （問：鳴笛時，當時現場狀況為如何？）還沒有車輛通行
      ，當時受處分人行駛的路段是左轉燈號，也有左轉的車，
      右轉及直行都沒有車。現場應該沒有廣告宣傳車或叫賣的
      聲音。我吹哨音，車內的駕駛應該聽得見，因為鳴聲很大
      聲，而且我站立的位置加上身上穿著制服及反光背心再加
      上有拿指揮棒，我的目標很明確。．．．」、「．．．因
      為當時我看到左轉燈，先指揮左轉的車輛，但眼角的餘光
      發現有車子要右轉，就馬上又轉頭即發現本件的違規車輛
      。」等語，有本院訊問筆錄及證人黃念德陳報之現場照片
      在卷可考。又證人黃念德與異議人素不相識，亦無宿怨，
      於執行公務期間，殊無故意誣陷異議人之動機或必要性；
      況且，證人黃念德本身係公務人員，就所執行之取締勤務
      本當依法為之，倘有誣贓民眾之違法情事，即應承擔相關
      之行政責任，甚至刑事責任，對於證人黃念德之公職身分
      及自身權益影響甚鉅，衡諸情理，亦難想像證人黃念德何
      以要甘冒自己受行政處分或刑罰之危險，而故意構陷異議
      人有違規情事。且綜觀證人黃念德之上開證述，不僅核與
      一般警方舉發交通違規事件之實務經驗無違，更與一般社
      會大眾均能清楚聽聞交通警察之吹哨，進而查悉警方高舉
      指揮棒攔停車輛之取締動作之生活經驗相符，異議人亦自
      承：伊是接著前面的車輛通過，沒有注意當時的號誌，現
      場的叫賣聲少，只有行駛中車輛及高架橋的聲音等語，更
      徵證人黃念德前開所證，確屬有據，堪信實在。異議人矢
      口否認有闖紅燈、經警鳴笛制止，拒絕停車接受稽查而逃
      逸等違規情狀，與事實不符，要無足取。
（三）從而，原處分機關根據原舉發機關舉發異議人之上開違規
      事實，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六
      十條第一項之規定，裁處罰鍰五千七百元並記違規點數四
      點，逾期依裁決書處罰主文裁處，於法有據，罰鍰金額亦
      屬妥適，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
