【裁判字號】    97,易,1100
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    現無固定之住居所而羈押於台灣台中看守
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第3704號），於中華民國97年
3月17日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金各
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑7月、3月15日及拘役20日確
    定，應執行有期徒刑10月，甫於民國96年8月10日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於附表所
    列之時間、地點，徒手竊取甲○○等人如附表所示之財物得
    手。嗣甲○○發現報警而循線查獲（贓物已由被害人領回）
    。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，而如不服本件判決，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月  17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3     月  17     日
所犯法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表
┌──┬─────┬─────┬───────┬────┐
│編號│時間      │地點      │竊取財物      │行為及被│
│    │          │          │              │害人    │
├──┼─────┼─────┼───────┼────┤
│1   │97年1月31 │臺中市北區│變速腳踏車1部(│徒手竊取│
│    │日下午9時 │漢口路3段 │廠牌:savebk， │無人看管│
│    │許        │128號前   │銀紫色)       │之腳踏車│
│    │          │          │              │1部     │
├──┼─────┼─────┼───────┼────┤
│2   │97年2月1日│臺中市北區│鐵製泡冰機1臺 │徒手竊取│
│    │凌晨2時許 │忠明路445 │(廠牌:飄雪牌，│甲○○所│
│    │          │號「順光餐│綠色，價值約新│有泡冰機│
│    │          │飲設備」前│臺幣3000元)   │1臺     │
└──┴─────┴─────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
