【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之；刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新台幣一萬元，並由具保人乙○○
    繳納後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑
    事保證書通知及刑事保證金收據各一紙在卷可憑。嗣經本院
    傳喚被告於民國九十七年二月一日上午十一時二十五分到庭
    應訊，並請具保人通知被告務需按時到庭，否則沒入保證金
    ；惟被告屆期並未到庭，亦有送達證書及準備程序筆錄在卷
    可稽。另經本院囑託臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘提被
    告，亦無法拘提被告到案，有本院函及臺灣屏東地方法院檢
    察署、屏東縣警察局屏東分局回函各一紙附卷可佐，是被告
    顯已逃匿無訛，自應將具保人所繳納上開指定之保證金額沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
