【裁判字號】    97,中交簡,508
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第八十九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「甲○○」記載
    之後，應補充為「前曾於民國九十二年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑六月，於九十三年一月十九日確定，入監執
    行後，於九十三年十月二十九日縮刑期滿執行完畢。其仍不
    知悔改，」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七
    年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一
    號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較
    新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑
    法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案
    應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
三、被告前曾於九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月，於九十三年一月十九日確定，入監執行後，於九十三年
    十月二十九日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，
    並加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法（修正前）第一百八十五條之三、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
（修正前）刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
