【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因強盜案件（96年
    度訴字第3190號），現羈押於臺灣臺中看守所，然聲請人犯
    後態度良好，對案情坦承不諱，對於犯行深自悔悟，且聲請
    人願以重保，保證決不延誤發監執行之時間，狀請本院准予
    聲請人具保停止羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題，有最高法院87年度台
    抗字第197號裁判意旨可玆參照。查聲請人所犯上開案件經
    本院判處有期徒刑7年2月，嗣於民國97年1月14日確定，並
    已移送臺灣臺中地方法院檢察署執行，刑期起算日期為97年
    10月25日，執行期滿日為104年7月30日，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，是聲請人現係因前揭判決確定
    之刑而於臺灣臺中監獄執行，而非本院在押之人犯，自無羈
    押與否或停止羈押等問題。從而，聲請人聲請撤銷羈押，非
    屬有據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
