【裁判字號】    96,訴,3368
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2222
3號），本院判決如下：
    主    文
本件(被訴毀損部分)公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載 (被告被訴公共危險、侮辱公
    務員及妨害公務部分，另行審結)。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。又刑法第三百五十三條第一項之
    毀壞他人建築物罪，必須毀壞建築物之重要部分，足致該建
    築物之全部或一部失其效用，始能成立，若僅毀損其附屬之
    門窗等物，而該建築物尚可照舊居住使用者，祇能依同法第
    三百五十四條毀損他人之物論處 (最高法院三十年上字第四
    六三號判例意旨參照)。經查，被告丙○○僅係駕車撞告訴
    人即被告妻子乙○○當時居住之建築物之鐵門，致使該鐵門
    關不起來，嗣告訴人胞弟已以新臺幣 (下同)一萬餘元修好
    鐵門等情，業據告訴人於審理中陳明在卷，並有該鐵門受損
    之照片一張 (見警卷第二三頁)在卷可憑。是依上開說明，
    被告此部分行為應係犯刑法第三百五十四條之毀損他人之物
    罪，檢察官誤認被告駕車衝撞該房屋一樓鐵捲大門，致該鐵
    捲大門一部不堪使用，係涉犯刑法第三百五十三條之毀壞他
    人建築物罪云云，尚有誤會，合先指明。又刑法第三百五十
    三條之毀損罪，依照同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴
    ，有本院九十七年三月十二日訊問筆錄一份在卷可憑。
三、八二九○-JW號自用小客車所有人甲○○及五S-九一一三號
    自用小客車所有人丁○，於警詢中均未提出 (毀損)告訴，
    有渠二人之警詢筆錄各一份在卷可憑，復經甲○○及丁○於
    本院訊問時陳明：渠二人於警詢中並未表示要對被告提出告
    訴，渠等當初到警察局製作警詢筆錄是要被告賠償修理車子
    的錢等語在卷，檢察官誤認甲○○、丁○有提起本案刑事告
    訴，並誤認被告此部分亦涉犯刑法第三百五十三條之毀損罪
    嫌云云，均有未洽。
四、綜上所述，本件被告被訴毀損犯嫌部分，均應係涉犯刑法第
    三百五十四條之毀損他人之物罪嫌，且或經告訴人乙○○當
    庭撤回告訴，或未經告訴權人甲○○、丁○提出告訴，依據
    前揭說明，就本案被告被訴毀損犯嫌部分，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
