【裁判字號】    97,司票,452
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度司票字第452號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）利息起算之年、月、日（本件聲請人請求自到期日計
          算利息，惟其據以請求之本票並無到期日）。
    （二）確認是否僅請求利息或請求本金及利息。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        書記官  賴淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
