【裁判字號】    97,易,228
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    （現因另案押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28198
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○攜帶兇器竊盜，計參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、丁○○曾多次犯竊盜罪，於民國（下同）94年間先後因犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑6月、3月，定應執行有期徒刑8
    月確定，於95年7月20日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，分別於下列時地竊取乙○○、甲○○及
    丙○○等人之財物：（一）96年9月29日凌晨5時許，持客觀
    上足以危及他人生命身體安全之扳手1支，竊取乙○○所有
    停放在臺中縣大甲鎮○○街36號前之牌照號碼PC-5771號自
    小客車汽車電池一個；（二）96年9月29日上午8時許，持客
    觀上足以危及他人生命身體安全之扳手1支，竊取甲○○所
    有停放在臺中縣大甲鎮○○路○段619號旁之牌照號碼A4-407
    3號自小貨車汽車電池一個；（三）96年10月4日凌晨1、2時
    許，持客觀上足以危及他人生命身體安全之扳手1支，竊取
    丙○○所有之牌照號碼3210-HT號自小貨車電池一個。得手
    後，將上揭竊得之電池販售予某中古買賣商，並於犯上揭犯
    罪事實（三）行為後，將上揭工具扳手1支丟棄在臺中縣大
    甲鎮之水美橋下。嗣因被告另犯竊盜案件為警查獲，主動向
    警供承上揭犯行而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、關於証據能力部分：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事
    訴訟法第159條之1至之4等四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，同法第159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證
    據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若
    當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞
    證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊
    重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以
    順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人甲○
    ○、丙○○於警詢中所為陳述，略以其等失竊自小貨車電池
    一個之事實，其性質雖屬傳聞證據，惟其未再於法院審理中
    為陳述，且查無符合同法第159條之1至之4等前四條之情形
    ，其所為之上開警詢筆錄內容，業經本院審理時予以提示並
    告以要旨，且各經檢察官及被告等人表示意見。當事人已知
    上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄
    內容異議，本院審酌上開筆錄作成時，離案發時間較近，亦
    無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，是
    其等於警詢中之證言自具有證據能力。
二、訊據被告丁○○否認有何上揭犯行，辯稱：警訊筆錄伊說有
    竊取上開自小貨車之電池，是警察要伊承認的，因為都是電
    池竊盜案，要伊承擔這3件竊案，伊未竊取上開3台車之電池
    云云。惟查，上開之犯罪事實，已據証人即被害人甲○○、
    丙○○於警詢之指述及証人即被害人丙○○、乙○○分別於
    檢察官或本院審理中到庭證述甚詳，並有查獲現場模擬照片
    6張在卷可稽。至被告所辯上開三件竊案是警察要伊承認的
    云云，惟據證人即臺中縣警察局大甲分局偵查佐李瑞昌於檢
    察官偵查時證稱：本件移送3件竊案，是被告前一晚在大甲
    鎮○○路偷電池，為大甲派出所查獲並通報，我們問被告有
    無犯其他刑案，他自己承認還犯有3件案件，是被告帶我們
    出去找的，我們也不曉得他在哪裡偷等語。另証人李瑞昌於
    本院審理時亦到庭詰稱：「（檢察官問：請提示九十六年十
    二月十九日的偵訊筆錄，查獲的過程是否如偵訊筆錄所載？
    （提示筆錄並告以要旨）是的。」、「（檢察官問：被告說
    是警方要他坦承的，有何意見？）我們沒有要他坦承，是他
    主動供出來的。」、「（檢察官問：如何到達現場，是被告
    提供的？）是被告帶我們過去的。」、「（檢察官問：這三
    件有哪些沒有報案資料？）二件，甲○○、丙○○沒有報案
    資料。乙○○部分有報案。」、「（被告問：是警察帶我去
    的？）是被告帶我們去的，不然二個人沒有報案我們怎麼知
    道。」、「（法官問：你們有誘導被告供出這三件？）沒有
    。被告自己說他要擔其他的案子，但是我們告訴他，要實際
    上他做的才由他擔。」等語。另參以証人甲○○於警詢時証
    稱：「當時沒有報案」等語及被害人丙○○於檢察官偵查中
    證稱：「當時我們沒有報案，警察在我工作地點大甲鎮○○
    路○段1158巷5之10號找到我並要我做筆錄，警察說嫌犯有
    去那個停車場拿電池，問我們是否有這件事，我們說貨車電
    池確實丟了，我才去做筆錄」等語。另証人乙○○於審理中
    亦到庭証稱：伊早上起來時自小貨車電池失竊後，伊即向警
    察報案並前往製作筆錄，過了一、二天警察帶被告到現場模
    擬行竊過程，被告在現場承認有竊取電池等語。核與證人李
    瑞昌所言情節相符，且被害人除乙○○失竊後有向警方報案
    外，另被害人甲○○、丙○○二人並未報案，已如前述，承
    辦員警又如何帶被告前往現場模擬行竊情形？凡此，在在足
    以証明本件查獲應為被告主動帶警察至行竊地點，而非警察
    主動要其承認，已甚灼然。是被告於偵審中翻異前詞，否認
    竊盜，要屬卸責之詞，殊不足取。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪已認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。被告於上開時地竊取被
    害人甲○○、丙○○、乙○○三人自小貨車電池，所使用之
    上開扳手為竊盜工具竊取電池，該扳手雖未據扣案並已丟棄
    ，惟扳手為金屬材質，足以為殺傷人之生命、身體之器械，
    要係具有危險性之兇器，應可認定。故核被告於上揭時地分
    別竊取被害人甲○○、丙○○、乙○○三人自小貨車電池，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後
    所犯3次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被
    告曾於94年間先後因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月、3
    月，定應執行有期徒刑8月確定，於95年7月20日執行完畢，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，茲於五年內因故意再犯本
    件之罪，均為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告已有多次竊
    盜前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見
    其素行不佳，伊不知悔改再犯本件三次竊盜罪，量刑本不宜
    過輕，惟念被告因罹犯小兒麻痺症，二腿嚴重畸形瘦小，不
    良於行，需靠拐杖才能行走，此已據本院當庭勘驗明確，及
    所竊取之財物僅係自小貨車之電池，價值不高等一切情狀，
    爰均從輕量處如主文所示之刑並定其應執行刑，以資懲儆。
    至本件檢察官雖請求如認被告仍怙惡不悛，評價其僅藉刑之
    執行，尚不足以徹底根絕其犯罪之習慣時，依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例之規定，諭知被告應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作，以資矯正云云。惟按保安處分係對受處分人將
    來之危險性所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與治療
    之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原理
    及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，行為
    人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當，司
    法院大法官會議釋字第471號解釋可資參照。查本件被告固
    曾有多次竊盜前科，仍不知悔改，其再犯本件之罪，行為值
    得非難，自不可取；惟本院衡酌被告自小罹患小兒麻痺，肢
    體殘障不良於行，已如前述，足見其身体狀況不適於強制工
    作，且本件被告所竊取財物僅係小貨車之電池，犯罪情節非
    重，本院審酌其行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對
    於未來行為之期待性，依憲法比例原則之規範，認本件量處
    被告如主文所示之刑，已足收懲儆之效，未達須以保安處分
    預防矯治之程度，尚無施以強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以
上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
