【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第40號、96年度毒
偵字第4337號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重零點零零捌公克）均沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，被告業經該署檢察官以96年度
    毒偵字第4337號為不起訴處分確定，其非法持有之第二級毒
    品ＭＤＭＡ貳顆，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物
    品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品之藍灰色錠劑2顆，經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，檢出甲基雙氧甲基安非他命成分（ＭＤＭＡ；驗
    餘淨重0.3008公克），有該院96年8月27日草療鑑字第09600
    06406號鑑定書乙紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
