【裁判字號】    97,簡,310
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5058
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖營利，自民國95年5月間起，提供臺中縣石岡鄉
    ○○路1137號1樓為其所經營「金銀島電子遊藝場」之公眾
    得出入之場所，擺設電動賭博機具15台，而聚集與不特定之
    人賭博財物，並以每月底薪新臺幣（下同）2萬1千元之代價
    僱用與其有共同犯意聯絡之乙○○為櫃檯店員，負責櫃檯結
    帳、開分、洗分及兌換現金。其賭博方式係以現金向乙○○
    換取積分卡開分後，押注分數，押中即賠10至100倍之分數
    ，未押中時則由甲○○贏得，不玩時則洗分換取積分卡後再
    向乙○○兌換現金。嗣於96年2月12日下午7時51分許，賭客
    張廷全（另由檢察官依職權為不起訴處分）向乙○○兌換現
    金時，為警當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）證人即賭客張廷全於警詢中之證述。
（三）扣案如附表所示之物。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，查被告甲○○、乙○○2人犯罪之時間，均
    在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條所定之減刑條件，應均依該減刑條例第2條第1項第3款
    之規定，各減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第
    450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第2
    68條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附表：
一、電動賭博機具13台（計15人座；含ＩＣ板12片）。
二、賭資現金新臺幣1萬8千8百元（含：(一)櫃檯內之賭資：壹仟
    元鈔6張、伍佰元鈔10張及壹佰元鈔58張；(二)被告乙○○兌
    換予賭客張廷全之賭資壹仟元鈔2張）。
三、門鎖遙控器1個。
四、寄分卡83張（含：2000分寄分卡6張、1000分寄分卡11張、
    500分寄分卡15張、200分寄分卡22張、100分寄分卡26張及
    記分卡3張）。
五、電磁記錄主機1台。
六、會員資料1本。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
