【裁判字號】    97,中簡,177
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴增鴻.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二四二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第十九行「並由洪國
    川及甲○○所經營之鴻舜公司」之記載，應更正為「並佯以
    由洪國川及甲○○所經營之鴻舜公司」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又被告所交付之支票雖係於九十五年七月二日始經提示退票
    ，惟本件被害人日盛商業銀行股份有限公司於九十五年五月
    十五日即因遭詐騙而核准貸款並匯款完畢，是被告所為幫助
    詐欺犯行時間仍係於刑法修正施行前，查，九十五年七月一
    日修正施行之刑法第三十條幫助犯規定，僅作文字上之修正
    ，並無有利、不利之情形，即無新舊法比較適用之問題（最
    高法院九十五年度臺上字第六○一六號判決、九十五年十一
    月七日九十五年第二十一次刑事庭會議九十五年刑議字第六
    號決議參照）。又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，經比較上開修正前、後刑法之規定，修正後之刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
