【裁判字號】    97,中簡,825
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子戒治所戒治中）
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第4行「自民國96年7月11日凌晨4時59分起，至同年月14
    日止」，應更正為「自民國96年7月13日晚間某時起，至同
    年月17日晚間某時止」；及第8行「員工余曉玲、修雪蘋及
    客戶張漢權、張嘉芬等人」，應更正為「員工修雪蘋及客戶
    張嘉芬等人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
