【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第6325號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保
    人乙○○繳納後，已將被告釋放。惟被告經本院通知到庭審
    理，自民國97年1 月21日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提
    無著，並通知具保人乙○○於97年1 月21日前帶同被告到庭
    審理，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，又拘提無著
    ，有送達證書、拘提函、拘提未獲報告書、臺灣臺中地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知及保證金收據附卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                        法  官  何世全
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
