【裁判字號】    97,聲減,405
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（九十七年度聲減字第二八一號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪所處之刑，均減刑，詳如
附表編號二、三所載，與附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯擄人勒贖、竊盜、傷害等罪
    ，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    附表編號二、三之犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四
    日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編
    號一所示不應減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項、
    第十一條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
