【裁判字號】    96,交聲,470
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第470號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國96年4月12日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年三月二日十三時五十五分許，騎乘車牌號
    碼ＴＢＩ－２９０號輕型機車，在臺中市○○路上，為警舉
    發有「闖紅燈（文心路直行）」之違規，經受處分人多次提
    出申訴，並經舉發單位屢為函覆，原處分機關乃於九十六年
    四月十二日以裁監稽違字第裁６１－ＧＤ0000000號
    裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數
    三點，逾期依裁決書處罰主文裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於上揭時、地，係以時速約八
    至十公里之慢速度，在文心路四段由西向東行走，在文心路
    四段與熱河路之十字路口號誌燈亮綠燈時，才通過熱河路，
    之後，當時通過綠燈後，同時有機車從旁邊、後面超越過伊
    ，之後號誌燈轉為黃燈（約三秒），再轉左轉綠燈（約十三
    秒），再轉黃燈（約二秒），共約十七秒後，才轉為紅燈，
    但伊在通過綠燈後，如常慢速度行駛至約八十公尺處（時間
    約三十秒）時，卻為警攔查，誤指伊闖紅燈，並開單處罰。
    再者該處車潮、人群往來頻繁，每逢左轉綠燈一亮，待左轉
    之車輛一瞬間就快速左轉過來，伊要闖左轉綠燈或紅燈是不
    可能之事云云。
三、經查，受處分人確有於上揭時、地騎乘機車闖紅燈之違規事
    實，業據當場攔查並舉發受處分人之臺中市警察局第五分局
    文昌派出所警員即證人梁心潔到庭結證稱：「當初文心路上
    已經是紅燈，但有一個汽車可以左轉的燈亮起來，受處分人
    在這個燈號的時候從還沒有過熱河路的時候直行通過熱河路
    過來，當時我是站在文心路上跟受處分人是同一個方向，我
    是站在熱河路的前面一、二百公尺，當時還有另外一個同事
    也在場，我和我同事同時看到．．．」等語。另經本院以受
    處分人之上揭辯詞訊問，證人梁心潔仍結證稱：「（問：對
    受處分人在聲明異議狀陳述他當時的行車情形，有何意見？
    ）我們看到已經變成紅燈左轉的綠燈，我看到受處分人才要
    從文心路與熱河路靠西邊的斑馬線那頭要過熱河路，還沒有
    進入熱河路的區域。」、「（問：發現受處分人違規的情形
    時，跟他同向的車輛是否有在行駛？）應該是沒有，如果有
    也會被我們一起攔下。」、「（問：當時是紅燈亮左轉綠燈
    ，跟受處分人對向的就有左轉車輛，受處分人如何通過路口
    ？）當時剛好我們看到整個路口處沒有車，明顯看到受處分
    人的機車騎過來。」等語，有本院訊問筆錄在卷可考。再參
    諸證人梁心潔與受處分人本不相識，亦無任何怨隙，證人梁
    心潔於執行公務期間，殊無故意誣陷受處分人之動機或必要
    性；況且，證人梁心潔本身係公務人員，就所執行之取締勤
    務本當依法為之，倘有誣贓民眾之違法情事，即應承擔相關
    之行政責任，甚至刑事責任，對於證人梁心潔之公職身分及
    自身權益影響甚鉅，衡諸情理，亦難想像證人梁心潔何以要
    甘冒自己受行政處分或刑罰之危險，而故意構陷受處分人有
    違規情節並非嚴重之闖紅燈行為。據上，應認證人梁心潔之
    上開證言，應非虛假，堪予採信。從而，受處分人所為辯解
    ，並無足取，受處分人確有證人梁心潔舉發之闖紅燈違規情
    事，事證明確，洵堪認定。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又按汽車駕
    駛人有第五十三條第一項所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。在本
    件中，受處分人於上揭時、地既有闖紅燈之違規事實，則原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、六十
    三條第一項第三款規定，裁處受處分人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法
    並無不合，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
