【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    之5
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元
    ，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○交保候傳。
三、經查，具保人為受刑人繳納保證金二萬元後，受刑人經聲請
    人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑，業經聲請人發布
    通緝；另依具保人填載於刑事被告現金保證書上之地址及其
    戶籍地分別通知，具保人亦迄未呈報受刑人之新址或偕同受
    刑人到場等情，有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告
    現金保證書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達
    證書、通緝書等件可稽。基此，受刑人顯已逃匿之事實，應
    堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
