【裁判字號】    96,聲,1954
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第1954號
聲  請  人  辛○○
            壬○○
            癸○○
            寅○○
            丑○○
            辰○○
            卯○○
            丁○○即陳廖金葉.
            己○○即陳廖金葉.
            丙○○即陳廖金葉.
            甲○○即陳廖金葉.
            庚○○即陳廖金葉.
            戊○○即陳廖金葉.
            乙○○即陳廖金葉.
相  對  人  子○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國96年10月15日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「廖陳彩葉」之記載，應更正
為「陳廖金葉」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
