【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國97年3月4日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄五倒數第四行至倒數第二行「上揭
在禁止臨時車處所停車之交通違規，裁處受處分人罰鍰一千二百
元」更正為「上揭未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之交通違規，
裁處受處分人罰鍰九千六百元」。
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定及司法院大法
    官會議釋字第四三號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本正本理由欄五倒數第四行至倒數
    第二行「上揭在禁止臨時車處所停車之交通違規，裁處受處
    分人罰鍰一千二百元」等語係屬誤載，應更正為「上揭未領
    有駕駛執照駕駛機器腳踏車之交通違規，裁處受處分人罰鍰
    九千六百元」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            交通法庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
