【裁判字號】    96,易,5160
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            96年度易字第5160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17184
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○以每月新台幣（下同）三萬元受
    僱於神奇傑克企業股份有限公司（門市設台北市中山區○○
    ○路○段一七八號三樓，負責人陳福妹（丙○○之母）以下
    簡稱神奇公司）擔任執行長，神奇公司原在臺中巿成功路一
    五九號設有聯絡處，乃由被告丁○○負責神奇公司在臺中地
    區之發展。被告丁○○明知神奇公司並無任何商業行為，更
    無經營可實質獲利之業務，而係以投資神奇公司自創，但無
    任何實質產品、產業、商品之行銷體系為名，召募不特定人
    投資入會，使召募者及新入會者形成上下線之關係，在上線
    者則可藉此分取本身或下線所召募入會者所繳交之投資款（
    即俗稱之老鼠會），竟仍基於不法之犯意，屢屢在臺中巿舉
    辦說明會，向受邀參與說明會之告訴人乙○○佯稱神奇公司
    之「行銷體系」獲利可期，被告丁○○更佯稱一年內即可獲
    利達一倍。此外，被告丁○○除當場書立收據外，並載有「
    茲保管乙○○女士．．．．．．共計五十萬元，全款自九十
    五年十一月八日起一年內（即九十六年十月三十一日前）總
    數取回一百萬元整，而在九十六年二月底前全部所交保管之
    金額五十萬元整將全額取回，絕不拖延．．．．．．」之保
    管書，擔保告訴人乙○○投資款之獲利，致告訴人乙○○陷
    於錯誤，而以其女陳慧如名義入會，而先後於於九十五年十
    月二十一日及二十七日，在臺中車站前之某不詳咖啡廳及臺
    中巿大雅路與文武路口，交付被告丁○○合計五十萬元之投
    資款。嗣告訴人乙○○非但未取得任何獲利，亦無法取回前
    揭投資款，且被告丁○○亦音訊全無，而神奇公司亦遭行政
    院公平交易委員會查獲違法吸金，告訴人乙○○始悉受騙。
    案經告訴人乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告丁○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別
    定有明文。而告訴人或自訴人之指訴，本以使被告受刑事訴
    追或處罰為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院六十
    九年臺上字第一五三一號判例參照）。又認定犯罪事實，所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，根據「罪證有疑，利
    於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定（最高
    法院著有七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照）。次
    按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠
    明顯，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎，而認定犯
    罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料（最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十九年上
    字第三一０五號判例可資參照）。
三、公訴意旨認被告丁○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺罪嫌云云，無非以上揭事實，有被告丁○○為神奇公司執
    行長，並向告訴人乙○○佯稱以投資該公司，一年可獲利一
    倍，且半年即可先取回投資款云云，告訴人乙○○因而交付
    投資款共計五十萬元，此除據被告丁○○自承不諱外，並經
    告訴人乙○○指訴綦詳，復有被告丁○○所書主動請纓擔任
    神奇公司執行長之文件、神奇公司發佈由被告丁○○擔任執
    行長並負責臺中地區發展之文書、告訴人乙○○以其女陳慧
    如之名投資神奇公司之經銷商申請書影本等在卷可稽。又被
    告丁○○雖以其與告訴人乙○○同為受害人，均是受神奇公
    司洗腦才受騙云云置辯，然被告丁○○自動請纓擔任該公司
    執行長，並負責該公司在臺中地區之發展，再依被告丁○○
    所提出神奇公司分紅制度資料所示，該神奇公司即典型之老
    鼠會，根本是以拉人頭入會形成上下線，上線者共同朋分甫
    入會者交付之款項，毫無任何商業行為，更遑論神奇公司網
    頁所稱為該公司為「整合式行銷通路公司」云云，因此被告
    丁○○豈有可能不知該公司所稱紅利之來源。再者，被告丁
    ○○每月自該公司領有薪資三萬元，為該公司之職員，此有
    被告丁○○出勤表在卷可稽，可知被告丁○○為該公司「拉
    人頭業務」之執行者之一，被告丁○○更主動擔任該公司執
    行長、負責臺中地區發展，其目的無非為取得更多如告訴人
    乙○○之下線，從中獲得更多之不法所得，被告丁○○辯稱
    其同為受害者云云，洵屬無稽。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，事證明確，洵堪認定為論據。本件訊之被告丁○○固
    不諱言其係擔任神奇公司之執行長，並向告訴人乙○○收取
    五十萬元投資款，且承認其有簽發五十萬元保管條給告訴人
    乙○○及九十五年十月二十七日收到告訴人乙○○所交付之
    三十二萬元現金之九十五年十一月二日所補簽立之收據，確
    係其所簽立等之事實。惟堅詞否認有何前開詐欺犯行，辯稱
    ：伊與告訴人乙○○同為受害人，伊係與告訴人乙○○一起
    合資共同去頂讓神奇公司之經銷商己○○及其全家六人（另
    包括藍枝桃、李東洋、李昱輝、李星漢、李星壇）在該公司
    之經營權資格，己○○及其全家六人是在九十五年五月十七
    、八日加入該公司，其等取得之號碼比較前面，受公司回饋
    之權利較優先，是在前五十名內，其等即佔有十三名之資格
    ，其等尚有排名在後上百名之權利，其等在該公司之經營權
    資格，係有報經公平交易委員會備查，再報給神奇公司總經
    理即實際負責人丙○○批准，但該備查之經銷商經營權契約
    ，丙○○因後來有很多人要前開之經營權，有大筆資金進來
    ，所以就關閉前開認購權利，因此這僅是單純之合資投資行
    為。而伊係因相信神奇公司之「零售業務及獎金達陣消費分
    紅制度」，原先參加人以消費一個小單位即三千六百元為加
    入條件，採「大公排」制度，在自動完成二個階段之矩陣（
    非屬太陽線制、雙軌制．．．．．．）後，即可獲利了結，
    參加人可得之「組織獎金」為高達十六萬零九百元之現金收
    入，該公司另於九十五年十月至九十六年一月間實施多層次
    傳銷完成報備制度，其作法係以參加人以消費一個小單位即
    三千六百元及一個大單位即一萬八千元為加入條件，亦採「
    大公排」制度，在自動完成二個階段之矩陣後，即可獲利了
    結，參加人可得之「組織獎金」為高達二十九萬八千八百元
    之現金收入，並且達陣時仍可再有十三個小單位回流及二個
    大單位之產品領取，又重複再進入原來之第一階段與第二階
    段組織之資格，生生不息地享有分紅獎金之領取，暨可享有
    二萬四千元旅遊基金之發放。而愈早加入，排序在先，受該
    公司之回饋之權利則較為優先，但後來因該公司有變化，經
    營不順，所以伊等之投資就成為泡影，伊有跟該公司之頂讓
    契約，共有二份，一份是伊與告訴人乙○○之契約，另一份
    是神奇公司總經理丙○○與伊，己○○讓渡給伊妻戊○○，
    伊收受告訴人乙○○之款項後，伊有匯款二次約計壹萬三千
    元到告訴人乙○○女兒陳慧如合作金庫西台中漢口分行第0
    000000000000000號之帳戶內，告訴人乙○
    ○之五十萬元是交付現金一次是十八萬元，另一次是三十二
    萬元共五十萬元給伊，該五十萬元跟伊集資之五十萬元共計
    壹佰萬元，伊與伊妻一起是以現金交付給己○○及其兒子李
    星漢。己○○與告訴人乙○○二人見過面，很熟，告訴人乙
    ○○投資之事情，己○○知悉，之所以未在轉讓契約書上由
    告訴人乙○○簽名是因為前開轉讓書由告訴人乙○○拿走之
    後，就沒有拿還給伊了，伊絕無詐欺犯行。」等語。
四、本件經查（一）、公訴意旨認：告訴人乙○○雖堅稱因遭被
    告丁○○以借貸關係而交付被告丁○○五十萬元，被告丁○
    ○涉犯詐欺云云，然依證人即同為神奇公司會員甲○○所證
    ，告訴人乙○○確為神奇公司之會員（告訴人乙○○於本院
    審理中亦自承其及家人確為神奇公司之會員），再依告訴人
    乙○○以其女陳慧如之名投資神奇公司之九十五年八月十日
    之經銷商申請書影本，益證投資神奇公司之事實。況且，若
    告訴人乙○○交付被告丁○○之五十萬元為借款，則何以書
    立「保管單」，更載明加倍返還等情，綜合上情，已足認告
    訴人乙○○因被告丁○○所稱神奇公司獲利之說，致遭被告
    丁○○取走五十萬元之事實，此有本案起訴書可參。再告訴
    人乙○○確係神奇公司之會員，有神奇公司實際負責人丙○
    ○於九十七年一月一日具狀提出之神奇公司會員名冊、神奇
    公司明細分類帳、神奇公司九十五年度獎金匯款總表、告訴
    人乙○○之神奇公司之退回申請書各一份在卷可憑，足認告
    訴人乙○○確係神奇公司之會員無疑。另告訴人乙○○指訴
    稱，本案之五十萬元，是被告丁○○說其妻要開卡拉ＯＫ，
    要其借款給被告丁○○，說要開保管條給其，如果有賺錢要
    加倍給其，即是要給其壹佰萬元云云（見本院九十六年十一
    月十二日準備程序筆錄），亦無法提出積極事證以供本院查
    證，實難遽採。是告訴人乙○○指訴稱，係遭被告丁○○以
    借貸關係而交付被告丁○○五十萬元，被告丁○○涉犯詐欺
    云云，即有懷疑之處。（二）、證人己○○於本院九十六年
    十二月十七日審理時，到庭具結經實施交互詰問證稱如下：
    「審判長諭知開始進行交互詰問，請被告行主詰問。（被告
    問：是否神奇傑克的經銷商？）證人己○○答：是。（被告
    問：何時參加神奇傑克公司？）證人己○○答：九十五年五
    月五日加入。（被告問：當時除了你加入外，有無其他人加
    入？）證人己○○答：有，有我家人加入，其中有藍枝桃、
    李東洋、己○○、李昱輝、李星漢、李星壇等六人。（被告
    問：從你自九十五年五月五日加入神奇傑克公司至九十五年
    十月二十三日止，你總共消費三千六百元共有四十一次，一
    萬八千元有三十次、以及五萬四千元有十三次，共計新台幣
    一百三十八萬九千六百元，是否你所花費金額？）證人己○
    ○答：確實是我向神奇傑克公司消費的金額，消費的資料都
    是公司那邊。（被告問：這些花費金額，是否都是非常前面
    的序號？）證人己○○答：是的，消費序號公司都有資料，
    每月都不一樣，每月先買先贏。（被告問：是否按照制度所
    訂，每個消費三千六百元，分紅輪次到你時可獲得十六萬零
    九百元？）證人己○○答：是的。（被告問：如上述所述你
    陸陸續續領過幾次分紅，總金額多少？）證人己○○答：有
    領過，但全部金額我沒有算過，之前剛開始我只有領到一、
    二千元，最多也有領過一萬多元，到了我可以領十幾萬元時
    ，我就沒有領到錢，前後五個月我我總共領不到十萬元，但
    應該有超過五萬元。（被告問：所謂後面可領較多的錢，是
    何意思？）證人己○○答：就是消費一萬八千元可以領到分
    紅二十五萬元，消費五萬四千元可分紅二十九萬八千八百元
    。（被告問：你是否有領到五萬四千元的獎金或分紅？）證
    人己○○答：沒有。（被告問：為何急於出手轉讓你的經營
    權？）證人己○○答：我急用金錢，不知何時才領到獎金或
    分紅，因為我的序號在前面，我問丙○○我是否可退掉我全
    部的一百三十幾萬元，丙○○沒有答應，並一直拖時間，我
    才把我的分紅及獎金序號賣給別人，我買的產品很多，只有
    一開始有拿到，其餘我放在公司，有需要才去公司拿，但後
    面我就沒有去公司拿這些產品。（被告問：是否瞭解公平法
    的規定，可以退九折的成本？）證人己○○答：我不太清楚
    ，丙○○沒有很清楚告訴我，後來我就將我的獎金及分紅序
    號賣給別人。（被告問：事實上是否丙○○不願退回任何會
    員的所繳的費用？）證人己○○答：是，我的意思就是這樣
    。（被告問：在此情況下，是否將你分紅及獎金的序號賣給
    戊○○？）證人己○○答：是的，我於九十五年十月二十三
    日在台北市○○○路與建國北路口附近的一家伯朗咖啡廳三
    樓以一百萬賣出我的分紅及獎金序號，談好後戊○○約我在
    另一家餐廳交付現金給我，交付現金給我後，我有寫一張收
    據給戊○○。（審判長問：提示九十六年十一月二十六日被
    告提出附件九收據（收據日期九十五年十月二十三日），是
    否就是這張收據？）證人己○○答：是的。（被告問：有無
    去公司辦手續？）證人己○○答：有，辦理經營權序號轉讓
    給戊○○的手續，當時丙○○也在場並受理本件轉讓手續，
    當時我有填寫經營權轉讓書、帳戶同意轉讓書，這些字據都
    交給丙○○，另外還有經銷商報告書（其上日期為九十五年
    十月二十四日）。（審判長問：提示被告提出之經銷商報告
    書影本，是否你親自簽名？）證人己○○答：是的，這是我
    親自填寫。（被告問：經銷商報告書上記載要去法院公證，
    為何之後沒有去地方法院公證處公證？）證人己○○答：因
    為丙○○、丙○○的弟弟曾三奇（公司資訊部）不肯去法院
    ，所以就沒有去公證。（被告問：後來有無把這件事（轉讓
    經銷權）補行公證？）證人己○○答：後來有去補行公證，
    由我與戊○○去公證，庭呈經營權讓渡確認切結書原本（臺
    北地方法院所屬民間公證人陳幼麟於九十六年十二月十三日
    公證）。審判長核閱後與附件九相同，當庭發還證人原本。
    （被告問：當初將經營權轉讓給戊○○，戊○○代表何人購
    買？）證人己○○答：戊○○說告訴人乙○○有合夥，乙○
    ○占五十萬元，乙○○有打電話給我，說她有五十萬，我認
    為那是乙○○參加頂讓我經營權序號轉讓的金錢，因我只要
    拿到錢就好，我也沒有張揚，因為公司不想讓人知道，乙○
    ○是在我拿到一百萬元之後才打電話給我的。（被告問：丙
    ○○是否有在受理轉讓經營權時，當面指示雙方人均不可以
    對外說出經營權頂讓的事情？）證人己○○答：是的。（被
    告問：在檢察官問到乙○○的時候，乙○○表示不認識你，
    你何時與乙○○見面？）證人己○○答：那時候我是在台中
    與乙○○碰面二次，我認識乙○○，見面是因為介紹神奇傑
    克公司的案子，並互相鼓勵。（被告問：你這麼前面的分紅
    及獎金序號，當初是否有其他人要購買這序號？）證人己○
    ○答：當初有楊玉惠、邱顯銘等人要購買序號，其他人我不
    記得。（被告問：是否被告在台中幫你介紹乙○○、郭偉強
    都想要購買這序號？）證人己○○答：是被告跟我講的，說
    他有在談。（被告問：最後為何要賣給戊○○？）證人己○
    ○答：因為戊○○有拿金錢給我，其他人只是談而已都沒有
    實際拿金錢出來。（被告問：你有無告訴我，丙○○說你的
    辦退，是丁○○要你去退的，所以如果有種要丁○○自己買
    下來？）證人己○○答：有這個情形。（被告問：被告離開
    神奇傑克公司，有無開設卡拉ＯＫ店？）證人己○○答：沒
    有，被告離開神奇傑克公司後去一家益世代傳銷公司任職。
    審判長請檢察官行反詰問。（檢察官問：一百萬元金額是何
    人訂出售價？）證人己○○答：是我自己訂立的金額。（檢
    察官問：為何要訂出這麼高的價額賣出序號？）證人己○○
    答：我自己出的金錢不只這麼多。（檢察官問：拿到現金一
    百萬元，這些現金拿到何處？）證人己○○答：我有向我姐
    姐藍枝桃借錢，我還我姐姐四十萬元，另外還中小企業銀行
    貸款三十萬、新光保險公司保單貸款約二十幾萬元，另還一
    位朋友張麗娟十萬元。後改稱還張麗娟五萬多元。我還有還
    小朋友。後再改稱沒有還給小孩。（檢察官問：還錢是否都
    是現金？）證人己○○答：是的。（檢察官問：當初告訴人
    乙○○，有無告訴你一起頂讓你的經銷權？）證人己○○答
    ：都是由戊○○出面，我沒有直接與乙○○直接接觸，乙○
    ○只有打電話給我說他有五十萬，我也沒有再問乙○○，因
    為公司有保密條款，所以我都很低調。（檢察官問：你們在
    咖啡廳接洽時或之前，戊○○有無陳述何人要購買序號？）
    證人己○○答：戊○○表示是戊○○與乙○○要購買我的序
    號，我也沒有多問，我只要拿到錢就好。（檢察官問：當時
    在場人員？）證人己○○答：我的兒子、我、戊○○及被告
    均在場。（檢察官問：有無向戊○○確認乙○○確實要買序
    號？）證人己○○答：錢都已經收了，反正我拿到錢就好，
    有無確認不重要，我沒有跟乙○○講過。（檢察官問：到底
    有無辦法確認乙○○要購買你的序號？）證人己○○答：是
    戊○○跟我講的，不是乙○○說的，乙○○是在我收到一百
    萬元之後，才打電話給我說他有五十萬元。審判長請被告行
    覆主詰問。（被告丁○○問；戊○○來頂讓你的經營權總共
    支付一百萬，戊○○現金不夠只有五十萬元，所以戊○○跟
    乙○○合資一百萬元，是否戊○○有做這樣的表示？）證人
    己○○答：是的。（被告問：你拿到一百萬元，為了安全由
    你跟你兒子取走這一百萬元，是否如此？）證人己○○答：
    是的。（被告問：我們在公司，是否因丙○○一直說明，相
    信公司會支付這些分紅及獎金的款項，然後你的序號在很前
    面，所以戊○○才購買你的序號？）證人己○○答：是的。
    （被告問：全部公司七、八百位經銷商，是否只有你一人全
    身而退？）證人己○○答：是的。被告問：按照公平交易委
    員會規定是否退費可九折領回一百萬元？證人己○○答：是
    的。（被告問：就你所知，是否丙○○對所有會員都不肯辦
    理退費？）證人己○○答：是的。（被告問：如果我們不買
    你的序號，是否你要去公司繼續辦理退費？）證人己○○答
    ：是的，我已經去公司十幾次了。審判長請檢察官行覆反詰
    問。（檢察官答：無。）審判長諭知：交互詰問證人完畢。
    」（見本院九十六年十二月十七日審判筆錄）。核與證人戊
    ○○於本院九十六年十一月二十六日審理時，到庭具結經實
    施交互詰問證詞大致相符，此有本院九十六年十一月二十六
    日審判筆錄一份在卷可按，並有證人己○○九十五年十月二
    十三日之收據、證人己○○辦理經營權序號轉讓給戊○○所
    填寫之經營權轉讓書、帳戶同意轉讓書、同意讓渡聲明書、
    經銷商報告書（其上日期為九十五年十月二十四日）、己○
    ○、藍枝桃、李東洋、李昱輝、李星漢、李星壇在神奇公司
    之獎金帳戶轉讓同意書、證人己○○與戊○○將前開轉讓經
    銷權向臺灣臺北地方法院所屬民間公證人陳幼麟於九十六年
    十二月十三日補行公證之經營權讓渡確認切結書原本各一份
    在卷足資佐證。再者，復有被告於九十六年十二月二十一日
    具狀所檢附之其妻戊○○之五十萬元資金證明、證人戊○○
    於九十六年十二月三十一日具狀所檢附其之五十萬元資金證
    明、證人己○○於九十六年十二月二十五日具狀所檢附其之
    一百萬元資金用途流向資料等資料在卷可查，足證告訴人乙
    ○○確有與被告丁○○之妻即證人戊○○共同出資一百萬元
    去頂讓神奇公司之經銷商己○○及其全家六人在該公司之經
    營權資格無誤。（三）、另證人丙○○亦於本院九十六年十
    二月十七日審理時，到庭具結經實施交互詰問證稱如下：「
    審判長諭知開始進行交互詰問，請被告行主詰問。（被告丁
    ○○問：在神奇傑克公司任職？）證人丙○○答：擔任總經
    理。（被告問：公司成立之初告訴大家，你做了二年的市場
    調查規劃是否有此事？）證人丙○○答：是的。（被告問：
    公司在九十五年四月十九日領到執照之前，你是否對幹部二
    個月密集的訓練？）證人丙○○答：我的職前訓練是從九十
    五年三月一日到九十五年四月二十八日。（被告問：這二個
    月被你密集訓練的幹部有幾人？）證人丙○○答：丁○○、
    陳德金、楊耀銓、廖素玲。（被告問：是否有遺漏一、二位
    人員？）證人丙○○答：我印象中只有這四位。（被告問：
    另外是否有何注駿、李秀紅？）證人丙○○答：何注駿一開
    始有參與訓練，但開幕前就被開除，至於李秀紅她只是支付
    我們開銷，並沒有參與我們訓練。（被告問：九十五年十月
    二十四日傍晚在公司被告與己○○至總經理室辦理經營權轉
    讓，是否由你受理？）證人丙○○答：這個經營權轉讓的流
    程我都沒有參與，己○○沒有來跟我講過要轉讓經營權的事
    情，之前丁○○有轉交給我一些資料（庭呈九十五年十月二
    十四日經銷商報告書、九十五年十月二十一日同意讓渡聲明
    書、九十五年十月二十一日己○○等六口獎金帳戶轉讓同意
    書、合作金庫雙和分行戊○○帳戶第0000000000
    000號綜合存款存摺影本、神奇傑克公司己○○等六口之
    分紅及獎金經營權序號紀錄），這些資料丁○○何時交給我
    忘記了，丁○○交給我這些資料要我確認說他頂讓己○○家
    族共六口的經營權，當時我有勸丁○○不要頂讓，因為當時
    丁○○說有很多錢是他太太戊○○用房子去銀行貸款借出的
    ，我說你沒有那個屁股，就不要吃那個瀉藥，而丁○○要我
    不要管那麼多，當時丁○○並沒有說頂讓的價額也沒有說有
    無其他人參與，我沒有問那麼多。證人丙○○提出前開原本
    閱後與影本相符後，原本發還證人，影本附卷。（被告問：
    既然你受理也批准，你就立刻指示曾三奇作電腦更名為戊○
    ○，你有無作這個動作？）證人丙○○答：有無更名我不清
    楚，我要回去調資料才知道，因我一直在外面開發業務，我
    公司電腦是由輔傳科技公司、地址在台北市○○路○段二十
    二號八樓。（被告問：從轉讓之後，獎金是否應由戊○○領
    取？（提示戊○○前開合作金庫雙和分行帳戶））證人丙○
    ○答：既然有核准，後續的獎金當然應由戊○○領取，但獎
    金是由資訊部發放，我看到戊○○的帳戶確實有神奇傑克公
    司接受轉讓之後應發放己○○的分紅轉發給戊○○的匯款資
    料，因此剛剛所述，神奇傑克公司電腦應有會員更名的紀錄
    。（被告問：為何該給戊○○的分紅在九十五年十一月初再
    度匯給己○○？）證人丙○○答：這個我回去查，才有辦法
    回答。（被告問：是否之後由曾三奇向己○○代為追回一萬
    八千八百七十元？）證人丙○○答：這個要回去查。（被告
    問：為何匯了二次分紅款項之後，公司就沒有再匯任何分紅
    款項？）證人丙○○答：公司組織就沒有運作，沒有收入當
    然就沒有分紅。因為丁○○在九十五年十月底離職，在九十
    五年十一月初在台北市○○○路另外開設一家益世代傳銷公
    司與我競爭，被告開設公司後，就對外散布神奇傑克公司倒
    閉，造成我公司停擺，所以沒有辦法經營，就沒有發放分紅
    獎金。（被告問：是否公平會查出神奇傑克公司向公平會報
    備的制度，只經營四天，吸金後就停止運作？（提示公平會
    網站裁罰資料及自由時報九十六年十月五日的報導資料））
    證人丙○○答：我公司到今天為止還開在同一地點，而且我
    的制度依然存在，只是公司無法運作才無法發放分紅獎金，
    至於公平會裁罰部分我已經提出行政訴訟，目前尚未確定，
    我跟公平會報告是在九十五年十月十日開始實施，被告說我
    經營四天就停止運作，是不實在，被告跟他太太在九十五年
    十月十九日還有領走二十幾萬元的分紅。被告與其太太領了
    獎金約二十幾萬元，又頂讓己○○的領取獎金序號後就離開
    公司，之後我曾經約請被告與被告太太吃飯，並對丁○○太
    太說你先生這樣做不好。（被告問：你是否有告訴我們你有
    一億的資金存在瑞士銀行，還有經營電視購物平台、會永續
    經營所以我們才把資金投入神奇傑克公司？）證人丙○○答
    ：我沒有做這樣的說明會過，至於電視購物平台是我經營規
    劃，第一階段是走通路，經營傳銷事業，第二階段經營連鎖
    加盟事業，第三階段網路購物平台，第四階段是電視購物平
    台，這是我規劃要做的行業別，這是有順序，瑞士資金，是
    我在外面作仲介時，有一億美金資金的證明，我拿給被告他
    們看，讓他們知道我也懂這些事情，而且是荷蘭銀行不是瑞
    士銀行。（被告問：是否之前是黑道收款小弟，說如果有人
    要去法庭告，我黑的白的都準備好了，去告的人就要小心？
    ）證人丙○○答：我從頭到尾沒有說這樣的話。（被告問：
    是否有恐嚇我？）檢察官異議，被告問題與本案無關。審判
    長諭知異議成立，請改問其他問題。（被告問：從公平會調
    查中，是否改變了七次公司制度？）證人丙○○答：確實有
    改變，但沒有改變這麼多次，但沒有向公平會報備，也沒有
    實施。（被告問：己○○的部分，如果我不買他的序號，是
    否公司要以九折退款？）證人丙○○答：己○○確有到公司
    要退款，我請他按照公平法辦理，可以以九折辦理退費，但
    己○○沒有將所有購買的產品繳回給公司，所以沒有辦理退
    費。（被告問：己○○是否有到公司十幾次辦理退款？）證
    人丙○○答：這是被告講的，我印象中沒有這麼多次，己○
    ○一次來說要退費，第二次說如何辦理退費的手續，總共二
    次。（被告問：既然可以按照公平法辦理己○○的退費，為
    何還要辦理戊○○的頂讓？）證人丙○○答：這是被告他們
    私下的交易與我無關，公平法規定如果他們沒有運作，可以
    在公司保留經營權，超過一年經營權就會被取消。審判長請
    檢察官行反詰問。（檢察官問：當初你有制止他們購買己○
    ○的經營權，為何他們仍要購買？）證人丙○○答：我是收
    到丁○○交給我的資料才知道，丁○○要我不要管。（檢察
    官問：當時丁○○有無告訴你是誰要買己○○的經營權？）
    證人丙○○答：沒有告訴我，文件上寫的是他太太戊○○（
    原來姓名叫劉玉萍）要購買的。（檢察官問：當時有無告訴
    購買的金錢何來？）證人丙○○答：在丁○○送資料給我之
    前，我有聽到會員說是丁○○的太太拿房子抵押二胎借款。
    （檢察官問：是否知道金錢有無交給己○○？）證人丙○○
    答：這我不清楚。（檢察官問：有無詢問己○○這個問題？
    ）證人丙○○答：無。（檢察官問：公司的會員經營權是否
    可以轉讓？）證人丙○○答：這個可以，價格是會員私下交
    易，與公司無關，公司也沒有訂轉讓價格。（檢察官問：己
    ○○事後有無向公司說明經營權已經轉讓給戊○○？）證人
    丙○○答：沒有，但有剛才我庭呈的資料，知道己○○的經
    營權已經轉讓給戊○○，所以獎金有發放給戊○○。審判長
    請被告行覆主詰問。（被告丁○○問：為何七、八百位的會
    員都無法運作，而且幹部都離職？）證人丙○○答：理由我
    不清楚，會員無法運作我無法理解，公司目前仍在原來地點
    經營，公司沒有倒閉。（被告問：之前有說撥出六成的的利
    潤給會員，但實際上只有撥出一成，原因為何？）證人丙○
    ○答：這個部分我要對被告提出告訴，我會提出資料，證明
    我撥出的利潤有多少。（被告問：經公平會查明所謂的一成
    就是你三千五百口數進來單位，只有十一位領到十二萬三千
    一百元，而你所立一萬八千元的單位有五百四十七個單位，
    只有三位領到十二萬三千元，照你所說都不到六成，這是事
    實嗎？）證人丙○○答：這個問題另以資料說明，而且我對
    公平會裁罰不服提出行政訴訟。（被告問：這誇大的宣傳，
    造成七、八百位的會員受害，你有無悔意？）證人丙○○答
    ：我拒絕回答這個問題。審判長請檢察官行覆反詰問。（檢
    察官答：無。）審判長諭知：交互詰問證人丙○○完畢。（
    審判長問：己○○有無向神奇傑克公司購買六口單位，總金
    額達一百三十八萬九千六百元？）證人丙○○答：這我不清
    楚，我要回去查，己○○當時要退費時，沒有說金額，只是
    說她連前面的都要退費。（審判長問：提示戊○○前開帳戶
    明細，在九十五年十月二十四日己○○轉讓經營權給戊○○
    之後，公司是否有將原來應發給己○○的分紅獎金轉發給戊
    ○○？）證人丙○○答：公司有匯款到戊○○的帳戶內，但
    是是否是戊○○自己買的分紅或是頂讓己○○的部分分紅我
    要回去查。（審判長問：提示九十六年十一月十二日被告提
    出刑事答辯狀所附有關神奇傑克公司的制度、公告、經銷商
    申請書等資料，是否神奇傑克公司所有的資料？）證人丙○
    ○答：這是我們神奇傑克公司網站下載的資料。（審判長問
    ：提示板橋地檢署九十六年九月二十六日板檢榮雲九十六他
    六一一○字第八九九二五號函，是否有詐欺案經被害人向台
    北地檢署提出告訴，經該署九十六年度他字第七五二三號、
    九十六年度發查字第二三七六號偵查而經傳喚？）證人丙○
    ○答：我沒有收到傳票。被告答：是我太太向板橋地檢署提
    出告訴，另湯美珠向台北地檢署對丙○○全家提出告訴，目
    前尚在偵辦中不知進度如何。」（見本院九十六年十二月十
    七日審判筆錄）。基上證人丙○○之證詞，足認證人戊○○
    確有頂讓證人己○○在神奇公司之經營權資格無疑。並有九
    十五年十月二十四日經銷商報告書、九十五年十月二十一日
    同意讓渡聲明書、九十五年十月二十一日己○○等六口獎金
    帳戶轉讓同意書、合作金庫雙和分行戊○○帳戶第0000
    000000000號綜合存款存摺影本、神奇傑克公司己
    ○○等六口之分紅及獎金經營權序號紀錄等在卷可憑，益徵
    其實。（四）、證人丙○○等人亦因前開情事，遭告訴人戊
    ○○以詐欺罪嫌向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，有告訴人戊○○九十六年八月二十四日刑事告訴狀一份在
    卷可稽，另告訴人湯美珠亦於九十六年八月六日以詐欺等罪
    嫌對證人丙○○等人向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，此亦有告訴人湯美珠九十六年八月刑事告訴狀一份在
    卷可考。並經本院向臺灣板橋地方法院檢察署函詢，經覆稱
    ，證人丙○○等人亦因前開情事，遭告訴人戊○○以詐欺罪
    嫌向該署檢察官提出告訴，經該署以九十六他六一一○字第
    八九九二五號案偵辦，後移由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以該署九十六年度他字第七五二三號、九十六年度發查字
    第二三七六號案併案偵辦在案，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年九月二十一日板檢榮雲九十六他六一一○字第八
    九九二五號函一份在卷可查；另經本院向臺灣臺北地方法院
    檢察署函詢，經覆稱，證人丙○○等人亦因前開情事，遭告
    訴經該署以九十六年度他字第七五二三號、九十六年度發查
    字第二三七六號案偵辦中，亦有該署九十六年十二月七日北
    檢盛為九十六他七五二三字第八五九九四號函、九十六年十
    二月三十一日北檢盛為九十六他七五二三字第九一八四八號
    函各一份在卷可據。是由上可證被告丁○○之妻即證人戊○
    ○確係與告訴人乙○○共同出資一百萬元去頂讓神奇公司之
    經銷商己○○及其全家六人在該公司之經營權資格，而後因
    神奇公司無法運作致無法發出分紅獎金，使被告丁○○與告
    訴人乙○○均同受其害，同為受害人無訛。（五）、被告丁
    ○○所辯，其係與告訴人乙○○一起合資共同去頂讓神奇公
    司之經銷商己○○及其全家六人在該公司之經營權資格，其
    收受告訴人乙○○之款項後，其曾有匯款二次約計壹萬三千
    元到告訴人乙○○女兒陳慧如之帳戶等情。亦經告訴人乙○
    ○於本院九十六年十一月十二日行準備程序時，到庭陳稱，
    被告確有匯款入其女兒陳慧如合作金庫西台中漢口分行第0
    000000000000000號帳戶內約一萬三千元，
    第一次匯款八千五百多元，第二次匯款一萬二千多元等語（
    見本院九十六年十一月十二日準備程序筆錄），並於九十七
    年二月十八日本院審理時，到庭復陳稱，被告於九十五年十
    一月一日匯款八千五百八十八元、同年十二月二十日匯款一
    萬二千三百四十五元（共二萬零九百三十三元）入其女兒陳
    慧如前開帳戶內（見本院九十七年二月十八日審判筆錄），
    尚有神奇公司九十六年度獎金匯款總表、神奇公司整批匯款
    明細表在卷可資覆按，足認被告丁○○之妻即證人戊○○確
    係與告訴人乙○○共同出資一百萬元去頂讓神奇公司之經銷
    商己○○及其全家六人在該公司之經營權資格之事實。雖告
    訴人乙○○陳稱，前開二筆匯款共二萬零九百三十三元，係
    被告丁○○另向其之借款二萬二千元，目前尚未還完，非本
    案頂讓獲利分紅云云。惟告訴人乙○○前開另外借款二萬二
    千元並沒有書面證據，僅係口頭借款，並無證據以實其說，
    且茍係借款，為何償還均非整數，而最後竟尚餘非整數之一
    千零六十七元未還，令人懷疑？是告訴人乙○○前揭係被告
    丁○○另向其借款二萬二千元，目前尚未還完，非本案頂讓
    獲利分紅云云，實難採信，即難遽採為對被告丁○○不利事
    實認定之證據。（六）、此外，復有神奇公司九十五年九月
    六日、九十五年九月二十七日多層次傳銷報備書、神奇公司
    九十五年九月二十七日（九五）恭字第九二七○一號書函、
    行政院公平交易委員會九十五年九月二十八日公統字第九五
    ○○○八五九七號神奇公司多層次傳銷報備書函、神奇公司
    設立登記表、神奇公司臺北市政府營利事業登記證、神奇公
    司簡介、神奇公司第一季全國大會籌備企劃書、神奇公司員
    工薪資條、神奇公司公告、神奇公司經銷商申請書、神奇公
    司提貨單、神奇公司之市場計畫、神奇公司活動訊息、神奇
    公司業務會報紀錄、神奇公司邀請函、神奇公司核心啟動會
    報、神奇傑克事業集團各地區收件中心設立要點、神奇公司
    經銷商事業手冊等在卷足資佐證。足證告訴人乙○○確有與
    被告丁○○之妻即證人戊○○共同出資一百萬元去頂讓神奇
    公司之經銷商己○○及其全家六人在該公司之經營權資格，
    而後因神奇公司無法運作致無法發出分紅獎金，使被告丁○
    ○與告訴人乙○○均同受其害，同為受害人之事實，堪資肯
    認，難認被告丁○○有何詐欺犯意，被告丁○○自無從成立
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺犯行。公訴意旨並無任何
    積極證據足資證明被告犯行，即率而論斷被告上開詐欺犯行
    ，推斷理由牽強，難資折服。是本件尚難以有上開公訴意旨
    所舉之證據附卷可佐，及告訴人乙○○片面且有上開瑕疵之
    指訴，即為被告丁○○不利之認定。又刑事被告依法不負自
    證無罪之義務，故在別無積極證據之情形下，自難違反刑事
    訴訟法第一百五十四條之規定，以單純前揭共同投資行為，
    即推定被告丁○○有何公訴意旨所指訴之詐欺犯行。從而，
    揆諸首揭法文規定及最高法院判例意旨，並無任何積極證據
    足資證明被告丁○○有何公訴意旨所指訴之上開涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺犯行，自難僅憑公訴意旨片面之
    指訴而入罪。此外，復查無其他確切證據，足認被告丁○○
    有何上開犯行，不能證明被告丁○○犯罪，自應為無罪之諭
    知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
