【裁判字號】    97,中交簡,628
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第九三二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件被告甲○○於偵查中自白，並向檢察官表示願受罰金新
    台幣五萬元之科刑，已記明於訊問筆錄；且檢察官並以被告
    此表示為基礎，於聲請簡易判決處刑書上向本院具體求刑，
    與刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項規定之情形相符，
    是依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本件本
    院依檢察官請求所為之科刑判決，被告及檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
