【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第289號
原      告  台中縣霧峰鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王有民律師
複代理人    陳瑾瑜律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰肆拾伍萬陸仟貳佰肆拾捌元，及自民
國90年4月26日起至清償日止按年息百分之八點五五計算之利息
，暨自民國90年5月27日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟貳佰伍拾肆元，由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告於民國84年6月19日向原告借款新臺幣（
      下同）500萬元，約定於86年6月19日清償，利息按原告農
      會基本放款利率8.5%加碼年息1.75%計付，計為年息10.25
      %，並同意於原告調整基本放款利率時隨同調整（現今原
      告調整之機動利率為8.55%），且遲延履行時，除按上開
      利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      計付違約金，逾期六個月以上者，則按上開利率百分之二
      十計付違約金，並由甲○○（已於93年9月2日死亡）擔任
      被告之連帶保證人。嗣本件借款曾獲被告清償至90年4 月
      25日為止之本金及利息，尚餘本金3,456,248元迄未清償
      。為此，依消費借貸之法律關係，請求被告給付，並聲明
      如主文第一項所示。（按本件原告先於96年11月22日聲請
      本院依督促程序對被告及已死亡之甲○○發支付命令，嗣
      經被告聲明異議，即以原告支付命令之聲請視為起訴。至
      於甲○○部分，因其自始即欠缺當事人能力，本院對之所
      發支付命令，並不發生效力。）
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據及授信約定書
      等為證，而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟
      法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張
      之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。本件被告向原告借用前述金額，而尚有如
      主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，則原告依消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付，即有理由，應予
      准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、本件訴訟費用計35,254元，應由敗訴之被告負擔。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官    謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
