【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    29號
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（97年度執聲字第604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。查受刑人甲○○如附表所示竊盜犯罪行
    為後，刑法第41條第1項前段業於94年2月2日修正公布，而
    罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日公布刪除，並
    均自95年7月1日施行。修正後刑法第41條第1項前段規定「
    犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金」；修正前刑法第41條第1項前
    段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）1元以上（銀元）3元以下折算1日，易科罰金」。又
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定「依刑法第41條
    易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時
    易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元300元折算1日，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現
    行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元
    之3倍折算之」
    折算為新臺幣後，得以新臺幣300元以上新臺幣900元以下折
    算1日，較之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1日之規定，自以行為時法為
    有利於受刑人，仍應適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標
    準。復按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足
    資參照。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經本院判處罪刑
    確定（詳如附表所示），嗣經本院於96年10月29日以96年度
    聲減字第6430號裁定減刑後，並定其應執行刑為有期徒刑4
    月確定在案，有該刑事裁定書1在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段、修正前
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                 刑事第11庭     法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
