【裁判字號】    97,簡,295
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三一二四號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支
付新台幣陸萬元，如附表所示偽造之「黃月枝」簽名均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實補充記載由被告乙○○於民
    國九十年九月三十日在台中市偽造如附表所示本票背面「黃
    月枝」之簽名四十枚；再於同日行使如附表所示之本票交由
    甲○○收執，證據補充記載被告於本院對犯罪事實自白，另
    起訴書所犯法條欄認被告前後四十次連續行使偽造私文書等
    部分核與犯罪事實記載被告僅有單一之行使行為不符，應予
    刪除外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第
    二百十九條、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                          法  官  郭書豪
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  陳美虹
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表: 如台灣台中地方法院檢察署九十四年發查字第六四八號卷
第七至二十頁所示本票原本四十張背面偽造之「黃月枝」簽名四
十枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
