【裁判字號】    97,中簡,657
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第657號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第351號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法第41條第1項前段「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    現已刪除）之規定，業經公布修正為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，自95年7月1日施行。依同時修正施行之刑法第
    2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，比較修正前後刑法第41條第1項前段之規定，修正後
    之規定，並未較有利於被告，應適用被告行為時即修正前刑
    法第41條第1項前段之規定，諭知其易科罰金之折算標準，
    即應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台
    幣九百元折算一日。另刑法第336條第2項之業務侵占罪，其
    法定罰金刑為「得併科三千元以下罰金」，適用修正施行前
    刑法第33條第5款「主刑之種類如左：五、罰金：一元以上
    」，及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定，該罪所得
    科處之法定罰金刑最高為銀元三萬元（即新台幣九萬元），
    最低為銀元十元（即新台幣三十元）。而依刑法施行法所增
    訂第1條之1「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正施行後刑法
    第33條第5款「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元
    以上，以百元計算之」之規定，該罪所得科處之法定罰金刑
    最高為新台幣九萬元，最低為新台幣一千元，比較修正前後
    該罪有關法定罰金刑部分之規定，應以被告行為時即修正前
    之規定，較有利於被告。又被告犯罪時間，係在96年4月24
    日以前，所犯業務侵占罪所宣告之刑，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，且無該條例所定
    不得減刑之情形（被告係於該條例施行後之97年1月21日始
    經台灣台中地方法院檢察署發佈通緝），應減其宣告刑2分
    之1為如主文所示，並依該條例第9條規定，諭知其易科罰金
    之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、336條第2項、修正前刑法第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2第1項第3款、第7條、
    第9條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
