【裁判字號】    96,訴,3172
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4684號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案玻璃吸食器參支沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案玻璃吸食器參支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之
    傾向，甫於93年10月28日執行完畢釋放在案；又因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於96年6月1日易科罰
    金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8月16日，在臺中縣神
    岡鄉○○村○○路85號住處，以將海洛因滲入香煙燒烤方式
    ，施用海洛因1次；另於96年8月16日17時許，在同址住處，
    以將甲基安非他命置入玻璃吸食器方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於96年8月17日12時30分許，為警持臺灣臺中地方
    法院搜索票於臺中縣豐原市○○路185巷5弄8號5樓執行搜查
    而查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命之玻璃吸食器3
    支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案玻璃吸食器3支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第第１項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    3     月    17  日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    3     月    17  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
