【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六六六號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而
為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經法院先後判處有期徒刑
    五月、一年確定，二罪接續執行，於民國九十六年四月二十
    五日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品，經送觀察、勒戒，
    於九十四年十二月八日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署以九十四年度毒偵字第四二二六號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六
    年十一月九日上午某時，在其位於臺中市○區○○里○○路
    一一四號之住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。
    嗣於同日十六時許，為警持搜索票至上址搜索，並經帶回警
    局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，而查獲。案經臺
    中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵查起訴
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十六
      年十一月二十二日出具實驗編號0000000號之尿液
      檢驗報告各一紙。
（三）卷附臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因竊盜案
    件，經法院先後判處有期徒刑五月、一年確定，二罪接續執
    行，於九十六年四月二十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑八月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七條第一項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
