【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月17日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  王苡斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年玖月。扣案海洛因陸拾伍包（毛重共計貳拾陸點參公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國91年2
    月12日執行期滿釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於同年月22日，以91年度戒毒偵字第79號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年4月確
    定，甫於96年7月16日因減刑而執行完畢。猶不知警惕，復
    基於施用第1級毒品之犯意，於97年1月10日下午2時許，在
    臺中縣豐原市○○○道與前寮路口，為其駕駛之車牌號碼
    WQ-3818號自小客車上，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸
    食之方式，施用第1級毒品海洛因。又基於施用第2級毒品之
    犯意，於97年1月10日早上，在台中縣神岡鄉○○路家裡，
    以吸食器，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣於97年1月10日
    下午2時20分許，在臺中縣豐原市○○○道與前寮路口，為
    警查獲，並扣得海洛因65包（毛重共計26.3公克）。經警採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、同條第18第1項，
    刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
