【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第五七四號、九十七年度執字第二八二九
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
被告甲○○因犯搶奪及詐欺等罪，經本院及本院臺中簡易庭先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（所犯搶奪罪復經本院
裁定減為有期徒刑四月），並有各該判決書、裁定書附卷可稽。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
