【裁判字號】    97,中簡,368
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第508號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○所竊得之大貨車輪胎4個（含鋼圈），價
    值約新臺幣（下同）3萬2千元，業據告訴人乙○○於警詢時
    敘明在卷，雖造成告訴人相當之損害，惟終經告訴人領回，
    有其贓物認領保管單1紙附卷可明，危害有限，又被告受警
    員及檢察事務官詢問時均坦承認罪，犯罪態度不差，經再細
    察其素行、犯罪之動機、目的、方法、手段等一切情狀後，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    末查，被告雖曾於民國92年間因侵占案件，為臺灣南投地方
    法院判處有期徒刑4月，得易科罰金，緩刑2年確定，惟其緩
    刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，故上述刑之宣告已失其效力
    ，此外，並無其他因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告者
    等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份在卷可按，足見其非
    經常違法犯紀之人，應係一時貪念，才偶犯本案；然被告已
    迅與告訴人達成和解，願於97年3月15日前給付告訴人1萬5
    千元以為賠償乙節，則有本院97年度中調字第248號調解程
    序筆錄1紙附卷可稽，顯知錯能改；本院因認經本案之教訓
    後，被告應更知警惕，日後不致再犯，前開宣告之刑，以暫
    不執行為宜，故併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
