【裁判字號】    96,婚,1174
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1174號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林昂毅
            丙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國88年3月8日結婚
    ，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與原
    告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告開始深夜未歸，在外
    居住，更於89年6月5日私自返回泰國至今不歸，被告顯然違
    背同居義務，經鈞院以95年度婚字第1063號判決被告應與原
    告同居，並於96年7月23日確定在案。惟被告於履行同居之
    訴確定後，迄今仍未返家與原告同居，是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第1052條第1項第5款規定
    請准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、確定證明書等件為證
    為證，並有本院95年度婚字第1063號判決附卷，且經本院依
    職權調閱95年度婚字第1063號履行同居事件卷宗核閱屬實，
    復經利用法務部入出境資訊連結作業查詢被告入出境資料，
    被告確於89年6月5日離境迄今，未再入境。另有原告之弟林
    昂毅及母丙○○到庭陳述明確，綜上所述，原告之主張，堪
    認為真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    被告為泰國人士，原告為中華民國國民，則本件兩造離婚事
    件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1項第5款定有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，
    仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
    之正當理由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要
    件相當，此觀最高法院49年台上字第990號、第1233號判例
    自明。本件兩造係夫妻，經本院以95年度婚字第1063號判決
    被告應與原告同居，並於96年7月23日確定在案。查被告並
    無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實
    ，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052條第1項第5款
    規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
