【裁判字號】    93,簡上,221
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度簡上字第221號
上  訴  人  台灣士瑞克保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
被上訴人    紅寶石大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複代理人    黃怡瑜律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十三年十一月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、本院前以另件本院92年度中簡字第1617號（嗣改分案號為95
    年度中訴字第3號）確認管理權不存在事件及臺灣高等法院
    臺中分院92年度上字第434號確認管理權不存在事件之法律
    關係是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國93年11
    月17日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明上開二民事案件業已終結，有調閱所得之本院95年度
    中訴字第3號及臺灣高等法院臺中分院92年度上字第434號事
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
