【裁判字號】    97,中簡,769
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二六三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第七行「車牌號碼ＵＡ－一一一號」應更正
    為「車牌號碼ＵＡＩ－一一一號」外，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人間有犯意聯絡以及行為分擔，應論以
    共同正犯。另被告乙○○於有期徒刑執行完畢後之五年內，
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    加重其刑。爰審酌被告二人正值青壯，竟不思以正當途徑取
    財，反圖謀不法，竊取他人財物，所竊取之財物為被害人之
    生財工具；惟姑念其犯罪之手段尚屬平和，竊取之財物價值
    非鉅，且犯後均坦承犯行，態度良好；又被告甲○○下手行
    竊之情節顯較被告乙○○為重等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
