【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第二八五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年四月十一日，因施用第二級
    毒品罪，經本院以九十六年度易字第二九六二號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二五八一號
    ），以協商程序判處有期徒刑三月，上訴後，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十六年度上易字第一四八四號就程序事項審
    核結果，認為屬不得上訴，而駁回上訴確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
