【裁判字號】    97,中簡,753
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第2至3行關於「且
    有扣押物品清單及贓物認領保管單附卷可稽」之記載，應補
    充更正為「且有扣押物品清單、贓物認領保管單各1份，及
    現場監視錄影器翻拍照片3張在卷可稽」外，其餘部分均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可按，其因一時
    貪念而竊取他人之物，犯罪手段尚稱平和，又考量遭竊財物
    之價值（價值約新臺幣1970元），且財物業經被害人張美鈴
    領回，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於簡易判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
