【裁判字號】    97,中交簡,541
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第七０三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第三至五行關於「此
    外復有測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表
   （一）、（二）各1件及現場照片4張在卷可資佐證」之記載
    ，應補充更正為「核與被害人甲○○、丙○○於警詢時證述
    之情節相符，復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各一份及現場照片四幀附卷可佐」外，其餘部分
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另
    按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫
    克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部八十八年
    五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本
    件被告乙○○經測得酒精濃度呼氣高達每公升一．三七毫克
    ，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良好，前無
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑
    ；並考量被告呼氣酒精濃度測試值高達每公升一．三七毫克
    ，猶貿然駕駛車輛上路致與被害人甲○○、丙○○二人停放
    於路邊之車輛發生碰撞，其行為殊無足採，惟念其犯罪後已
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
