【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第524號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    毒品危害防治條例案件，現羈押於臺灣臺中看守所，惟日前
    接獲本院96年度訴字第4491號裁定，准予聲請人取具保證金
    新臺幣2萬元後停止羈押，惟聲請人因家人均已移居國外，
    無法至本院辦理交保手續，然查聲請人帳戶內尚有逾2萬元
    之款項，爰向本院聲請擇期傳提聲請人出庭，俾利辦理交保
    手續云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題，有最高法院87年度台
    抗字第197號裁判意旨可玆參照。查聲請人所犯上開案件經
    本院判處有期徒刑7月，嗣於民國97年2月4日確定，並已移
    送臺灣臺中地方法院檢察署執行，刑期起算日期為97年2月4
    日，執行期滿日為97年5月25日，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽，是聲請人現
    係因前揭判決確定之刑而於臺灣臺中監獄執行，而非本院在
    押之人犯，自無羈押與否或停止羈押等問題。從而，聲請人
    聲請撤銷羈押，非屬有據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
