【裁判字號】    97,中交簡,545
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第七○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年二月八日十四時起至十五時止，在臺
    中市○○○路詳細地址不明之處所，飲用高粱酒半瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼二
    九一三－ＳＢ號自用小客車上路行駛，嗣於同日十九時四十
    八分，其駕駛前開自用小客車行經臺中縣霧峰鄉○○○路五
    ‧八公里處時，因不勝酒力致注意力、反應力及操控能力降
    低，疏未注意前方由乙○○所駕駛之車牌號碼三八○七－Ｌ
    Ｈ號自用小客車，而自後追撞乙○○之自用小客車（乙○○
    未受傷）。經警據報前往處理，測得甲○○呼氣中所含酒精
    濃度為○‧八七ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一份、現場照片八張附卷
    可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
