【裁判字號】    97,易,817
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
465 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年3 月
17日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國
    87 年11 月9 日以87年度中簡字第1703號判處有期徒刑2 月
    確定；復因犯傷害致死案件，經臺灣高等法院臺中分院89年
    6 月8 日以88年度上更一字第349 號判處有期徒刑7 年，禠
    奪公權3 年確定，經合併定應執行判處有期徒刑7 年1 月，
    禠奪公權3 年確定，於94年11月4 日縮短期假釋付保護管束
    出獄，嗣因假釋經法院撤銷，而入監續服殘刑至於92年9 月
    2 日縮短刑期執行完畢；甲○○曾違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年9 月5 日以94年度訴字第1759號判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年7 月30
    日縮短刑期執行完畢。詎其等仍不知悔改，乙○○竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年9 月24日凌晨零時許，前
    往臺中縣霧峰鄉○○○○段163 及215 地號之土地，徒手竊
    取丙○○所有香菇寮工地之電纜線共計80公尺，得手後，攜
    至甲○○位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路577 巷21號住處，
    並於同日上午11時許，以電話通知甲○○至其上開住處，甲
    ○○依約於同中午12時許，至乙○○前揭住處後，甲○○即
    騎乘機車附載乙○○及上述電纜線，前往位於臺中縣霧峰鄉
    ○○村○○○路40號旁之空地後，甲○○即向乙○○詢問電
    纜線之來源，得知係乙○○所竊得之贓物，竟仍基於收受、
    搬運贓物之犯意，共同與乙○○以美工刀削去電纜線之外皮
    後，先將電纜線之外皮2 袋載至臺中縣霧峰鄉○○村○○○
    路二高橋下棄置，再由乙○○騎乘機車附載甲○○及已除去
    外皮之銅線2 袋（分別重22.2公斤、8.3 公斤），合計30.5
    公斤，欲載往位於臺中縣烏日鄉○○○路之大愛資源回收場
    販賣變現。嗣於96年9 月24日15時40分許，行至上述資源回
    收場前時，乙○○發現警方巡邏至此，即要求甲○○下車，
    並將上開銅線棄置地上，隨即騎乘機車乘隙逃逸無蹤。嗣經
    警方當場查獲甲○○及扣得上述銅線2 包（業經丙○○領回
    ），始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
