【裁判字號】    97,聲,943
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第三七九號），聲請宣告沒收（九十七年度執聲沒字第三七九
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳貳參公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以九十七年度毒偵字第三七九號為不起訴處分
    確定，該案扣得被告所持有之甲基安非他命一包屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查被告上開施用第二級毒品甲基安非他命案件，於民國九十
    七年一月六日二十三時許，為警在臺中市○區○○街二○四
    巷九號查獲時，所扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘
    淨重○．二二二三公克），係毒品危害防制條例所管制持有
    之違禁物一情，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片
    及行政院衛生署草屯療養院九十七年一月二十三日草療鑑字
    第○九七○○○○六九六號鑑定通知書等在卷可稽，核與前
    開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
