【裁判字號】    97,中交簡,604
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年二月十七日十七時三十分起至十八時
    止，在臺中縣太平市東汴國小工地內飲用啤酒二瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＸＭ
    九－五六九號重型機車，沿臺中縣太平市○○號道路往坪林
    橋方向行駛，嗣於同日十八時三十分，其騎乘之重型機車行
    經臺中縣太平市○○路○段坪林橋頭時，因不勝酒力致操控
    能力降低而夜間行車未使用燈光之異常駕駛行為，為警攔檢
    盤查，發現其身上酒味甚濃，經送臺中縣太平市國軍臺中總
    醫院抽血檢測結果，發現其血液中酒精濃度二二五‧九七ｍ
    ｇ／ｄｌ，換算呼氣所含酒精成份高達一．一三ＭＧ／Ｌ，
    因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份附卷可證。事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
