【裁判字號】    97,中簡,755
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四八四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄一第四行「職務
    報告書」之記載，應更正為「現場圖、車籍查詢資料」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（罰金刑單位業經修正為新臺幣，並提高為三十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
