【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零點貳伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月一日下
    午一時許，在臺中市○區○○路二之二之六二號住處涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，經警於翌日下午六時三十分許在
    臺中市○區○○路四段與進德路口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因一包（淨重０．一０公克，空包裝重０．二五公
    克）。被告經強制戒治執行完畢，經檢察官以九十七年度戒
    毒偵字第二七號為不起訴處分，惟上開扣案海洛因係毒品危
    害防制條例所管制之毒品，為違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦有明文。經
    查本件扣案之上開海洛因，係毒品危害防制條例第二條規定
    之第一級毒品，為違禁物，依同條例第十八條第一項前段之
    規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
