【裁判字號】    96,訴,4755
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          96年度訴字第4755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  魏朝煥  律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19484
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    事  實
一、丙○○素行不佳，前曾犯多次違反票據法罪（均未構成累犯
    ），詎仍不知悔改。丙○○與丁○○係舊識，丙○○之弟乙
    ○○因其住處鐵門設計不當，造成出入不便及開關聲響擾人
    ，而於民國（下同）九十四年十二月十七日下午十六時許，
    僱用丁○○前往其位於臺中市北屯區舊社巷四十八之四號住
    處，將乙○○兄弟二人共用之住處大門拆下，欲載回修改及
    維護，經丙○○當場攔阻無效。詎丙○○明知丁○○係受其
    弟乙○○委託，前往其住處拆卸鐵門，欲運回修改及維護，
    竟因制止無效而有不甘，明知丁○○並未竊盜及毀損上開鐵
    門，竟意圖使丁○○受刑事處分，而於九十四年十二月二十
    三日，前往臺中市警察局第五分局提出告訴，向該管警員誣
    告丁○○於九十四年十二月十七日下午十六時，竊盜、毀損
    其住處大門，足使丁○○受有刑事處分之危險。
二、案經丁○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件檢察官、被告、辯護人並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭九十四年十二月十七日下午十六時
    許，在臺中市北屯區舊社巷四十八之四號住處告訴人丁○○
    將乙○○兄弟二人共用之住處大門拆卸運回時，其在現場，
    其乃於九十四年十二月二十三日，前往臺中市警察局第五分
    局提出告訴，向該管警員告訴丁○○於九十四年十二月十七
    日下午十六時，竊盜、毀損其住處大門，其知悉告訴人丁○
    ○之住處，係位於賣檳榔之附近，距離其住處約六百公尺，
    其本案之前見過告訴人丁○○，其大概知道告訴人丁○○從
    事鐵工等之事實固坦承不諱，然矢口否認有何前揭之誣告犯
    行，辯稱：鐵門係伊雇用甲○○所製造，工程款亦係伊所支
    付，鐵門遭告訴人丁○○拆卸運走，經伊當面阻止告訴人丁
    ○○及伊弟乙○○二人無效，認為告訴人丁○○涉有竊盜、
    毀損罪嫌，因此報警處理，告訴人丁○○鋸斷伊之鐵門並將
    鐵門載送走，伊沒有辦法於鋸鐵門時阻止，告訴人丁○○及
    伊弟乙○○二人顯有竊盜之虞，伊並沒有捏造事實，來誣告
    告訴人丁○○。伊很冤枉，伊沒有犯罪云云。惟查上揭事實
    ，業據告訴人丁○○指訴及證人乙○○證述綦詳在卷，互核
    所供情節相符，其中證人乙○○於偵查中陳述稱。（１）、
    九十四年十二月十七日下午十六時許，告訴人丁○○前往拆
    卸鐵門時，被告丙○○當時在場，並詢問其為何僱人修理住
    處鐵門？其回答，因為鐵門會發出聲響，以免影響兩家人。
    被告當時表示不要修理之事實。（２）、被告丙○○知悉告
    訴人丁○○之職業。被告丙○○與其先前因為分割遺產之事
    ，鬧的水火不容等之事實。證人乙○○復於本院九十七年三
    月三日審理時，到庭具結經實施交互詰問證稱如下：「審判
    長諭知開始進行交互詰問，請檢察官行主詰問。（檢察官問
    證人乙○○：是否有於起訴書所載時間地點委託證人丁○○
    ？）證人答：有的，因為我家鐵門故障，而請證人丁○○來
    修理，且證人丁○○是從事鐵工工作。（檢察官問證人乙○
    ○：當天來的時候，是否只有證人丁○○一人？）證人答：
    是的。（檢察官問證人乙○○：當時在你們家門口尚有何人
    在場？）證人答：有我哥哥，我大嫂，及我跟我太太四人。
    （檢察官問證人乙○○：在場有無發生爭吵？）證人答：沒
    有。（檢察官問證人乙○○：當場丙○○有無問你為何要委
    託證人丁○○來拆卸鐵門？）證人答：我當時有明確告訴被
    告丙○○的太太說鐵門要修理，丙○○下來後我還有跟丙○
    ○說，而且我也有說我是委託證人丁○○來修理。（檢察官
    問證人乙○○：丁○○從拆卸鐵門到載送鐵門走，期間經過
    多久？）證人答：約三十分鐘。（檢察官問證人乙○○：該
    期間，丙○○或是其他人有無出面阻止或是表示意見？）證
    人答：丙○○有問我為何要修理，我明確告訴他說門已經故
    障很久，且證人丁○○剛好有空，所以我才委託他來修理。
    （檢察官問證人乙○○：你明確跟被告丙○○解釋清楚之後
    ，丙○○如何表示？）證人答：他還是一直質疑為何要修理
    ，但是並沒有作其他動作。（檢察官問證人乙○○：你有無
    跟丙○○解釋本次修理費用要如何承擔？）證人答：我有說
    該鐵門費用不用他出，全部都由我來出。（檢察官問證人乙
    ○○：丙○○是否有看到鐵門是丁○○鋸斷且經丁○○將該
    鐵門載運走？）證人答：有的，他於現場有親見。（檢察官
    問證人乙○○：你們在現場時，丙○○是否有說，如果丁○
    ○繼續鋸斷拆卸，他要報警？）證人答：沒有。審判長請辯
    護人行反詰問。（選任辯護人魏朝煥律師問證人乙○○：你
    與你哥哥即被告丙○○的父親林連順是民國五十七年二月一
    日逝世，當時你年滿二十歲，是否還在服役？全家生活，指
    姐姐母親等全家生活是否靠你哥哥丙○○（任職臺中市稅捐
    處）維持？）證人答：是的。（選任辯護人魏朝煥律師問證
    人乙○○：你倆母親林賴治是否與你哥哥同住，由其撫養，
    於七十九年六月二日逝世？）證人答：是的。（選任辯護人
    魏朝煥律師問證人乙○○：你於九十四年十二月十七日派出
    所第一次訊問中稱你與被告以前就門的出入有糾紛（沒有留
    資訊），無債務糾紛，所謂鐵門出入糾紛詳細內容是什麼？
    何時發生？共發生幾次？如何解決？）證人答：出入的糾紛
    是為了停車問題，還有遺產分割的問題，是為了要分割財產
    才有糾紛，時間我忘記了。（選任辯護人魏朝煥律師問證人
    乙○○：你於第一次警詢中稱：「鐵門是我們兄弟共有財產
    。該鐵門對我造成不便，我為改善，所以請丁○○幫我鋸斷
    載走，以改善我的方便」等語（提示警詢筆錄）。假設鐵門
    是共有，你請丁○○幫你鋸斷載走，未經被告同意，又不告
    知載往何處，這不是你與丁○○共犯毀損即竊盜的嫌疑嗎？
    ）證人答：我請丁○○載送走，當時我明明有跟丙○○說過
    該鐵門是要送去修理，所以我沒有竊盜犯意，且也沒有毀損
    的意思，而且我自己也住在裡面，有財產生命安全的顧慮，
    不可能自己毀損鐵門或不裝設鐵門。（選任辯護人魏朝煥律
    師問證人乙○○：據被告稱鐵門是他於七十七年六月間出錢
    請甲○○建造設置，當時沒有造成你出入鐵門的不方便，也
    就是說鐵門設置方式你沒有異議，為何經過將近十八年之久
    ，才造成你關門出入不方便，其原因為何？）證人答：因為
    年紀漸長，鐵門有聲響，會影響我的睡眠，且鐵門一拉開就
    會拉到我的空間，使我使用的空間縮小造成不方便，所以我
    要請丁○○先生修理鐵門，讓該鐵門不會響，且修改成不要
    全部佔用我空間的型態，日積月累，想起來，認為我此次修
    改比較妥當。（選任辯護人魏朝煥律師問證人乙○○：你於
    九十六年十二月十七日第一次在松安派出所應訊時稱：「該
    鐵門對我造成不方便，所以請丁○○幫我鋸斷載走，以改善
    我的方便」等語，於偵查中（九十六年度他字第二一○三號
    卷）改稱：「因為鐵門會發生聲響，以免影響兩家人，被告
    當時表示不要修理」等語，你於第一次稱鐵門關門造成你不
    方便。第二次稱係因鐵門有聲響，會吵到兩家人生活，所以
    請丁○○載走，二次所稱不合，究竟哪一次說的才對？）證
    人答：我於警詢時並沒有說明清楚，我的意思應是我說要修
    理，而丙○○反對說不修理，那是在拆卸完載送鐵門走之後
    才說的。（選任辯護人魏朝煥律師問證人乙○○：如鐵門有
    聲響，你以前請丁○○修理過？修理幾次？是否有將鐵門鋸
    斷載走至丁○○工廠修理？每次修理花多少錢？為何被告都
    不知道有此事？）證人答：鐵門有輕微故障，丁○○就可以
    當場修理，而且我比較急性，所以鐵門故障都是由我處理，
    在此之前修理過二次，都是承軸壞掉，而且掉漆生鏽，所以
    請丁○○現場修理，此次是因為我還要修改鐵門設計，所以
    丁○○才把鐵門載送走，但是我要修改鐵門設計部分，我並
    沒有告訴丙○○，只有告訴丁○○而已，本次修改的型式並
    不會造成對被告的影響，是要改成折疊式樣，且改成橡膠輪
    子才不會有聲響，所以沒有事先跟丙○○說，我是要把原來
    舊有的鐵門鐵材保留，鋸斷改成折疊方式。（選任辯護人魏
    朝煥律師問證人乙○○：你說鐵門與被告共有財產，以後又
    說鐵門是父母留下的，到底何者為是？）證人答：該鐵門製
    作時我跟被告都有出資，因我母親已經過世，所以由我們兄
    弟共同繼承，因為土地是我父母親遺留下來的，而房屋是由
    我們兄弟分別出資興建的。（選任辯護人魏朝煥律師問證人
    乙○○：你在第一次警詢中問以：「你與丙○○是否有冤仇
    ，債務糾紛」時稱：「以前為門的出入有糾紛（沒有留資料
    ），無債務糾紛」等語，所謂無債務糾紛，是否包括無分割
    遺產糾紛。但在偵查中又說：「以前為了遺產問題，水火不
    容」（他字第二一○三號卷筆錄）為何前後所述不符？你父
    親於五十七年二月一日死亡，遺產分割有何糾紛，請具體說
    明糾紛的內容？）檢察官異議：選任辯護人魏朝煥律師所問
    問題與本案無關聯性。審判長諭知：異議成立，請選任辯護
    人魏朝煥律師改問其他問題。（選任辯護人魏朝煥律師問證
    人乙○○：你父親過世時是否因為遺產而有糾紛？）證人答
    ：沒有。（選任辯護人魏朝煥律師問證人乙○○：他們二人
    共同將鐵門鋸斷用車載送走之後，丙○○騎乘機車去追小貨
    車停放地點，並報警，當天晚上他們二人去派出所後，為何
    你就將該鐵門載運回去並裝設？）證人答：就如證人丁○○
    所述的理由。審判長請檢察官行反詰問。檢察官起稱：無。
    （審判長問證人乙○○：約四十年前，丁○○有無到你們住
    處來搭建鐵皮屋？）證人答：有的。（審判長問證人乙○○
    ：丁○○來搭建時，被告有無在場，有無見過丁○○？）證
    人答：有，被告有在場，並且有見過丁○○。（審判長問證
    人乙○○：本次鐵門是哪裡故障？）證人答：承軸與上面夾
    頭都有故障，會產生聲響，我想就送修時，順便將該鐵門修
    改成折疊式的鐵門。（審判長問證人乙○○：丁○○拆卸鐵
    門且運走鐵門時，被告在現場是否有阻止？）證人答：沒有
    ，他有看到但是並沒有阻止。（審判長問證人乙○○：丁○
    ○之工廠離你們住處有多遠？）證人答：約六百公尺而已。
    （審判長問證人乙○○：丁○○之工廠從該處外觀是否可以
    看出是作鐵工的？）證人答：可以。」（見本院九十七年三
    月三日審判筆錄）。而證人丁○○復於本院九十七年三月三
    日審理時，到庭具結經實施交互詰問證稱如下：「審判長諭
    知開始進行交互詰問，請檢察官行主詰問。（檢察官問證人
    丁○○：你是否知道被告丙○○、證人乙○○之關係？）證
    人答：他們是親兄弟關係。（檢察官問證人丁○○：你認識
    他們兄弟二人多久？）證人答：我認識他們兄弟四十年了。
    （檢察官問證人丁○○：是否知道他們二人居住何處？）證
    人答：我知道他們同住在一起，即住台中市北屯區舊社巷四
    十八之四號。（檢察官問證人丁○○：他們二人住在上開地
    址多久？）證人答：他們約住在該處有五十年了。（檢察官
    問證人丁○○：你在九十四年十二月十七日下午四時許你是
    否到到該地址從事何事情？）證人答：證人乙○○叫我去拔
    該處鐵門回來處理，說該鐵門已經壞掉，會發生聲音，要修
    理，所以我就一人開車去該處用工具鋸該鐵門要載送回去我
    的工廠修理。（檢察官問證人丁○○：當時有何人在場？）
    被告答：丙○○及他太太、乙○○及我四人在場。（檢察官
    問證人丁○○：你有無跟丙○○說，為何你要將鐵門拔回去
    ？）證人答：丙○○在現場有看到，且乙○○叫我將該鐵門
    帶回去修理之話語，丙○○也有聽到。（檢察官問證人丁○
    ○：那時丙○○有無阻止你說不可以拔取該鐵門？）證人答
    ：沒有。（檢察官問證人丁○○：丙○○有無詢問你為何要
    拔該鐵門？）證人答：他都沒有說什麼。（檢察官問證人丁
    ○○：現場乙○○有無解釋說，是他叫你將鐵門拔取後載送
    回去修理的？）證人答：有的。（檢察官問證人丁○○：你
    到現場，用工具鋸斷鐵門，到你載送該鐵門走，期間多久？
    ）證人答：約半個小時，且我所說上開三人及我都在場，沒
    有離開，他們三人有交談，但是並沒有爭吵，但是因為我鋸
    斷鐵門的聲音很吵，所以他們說什麼我不清楚。審判長請選
    任辯護人魏朝煥律師行反詰問。（選任辯護人魏朝煥律師問
    證人丁○○：丙○○說他與你非舊識，你有何意見？）被告
    答：不可能，從四十幾年前，他的家裡後面需要搭蓋鐵皮屋
    需要整修我就有去處理，當時鐵皮屋要多高還是他在現場指
    示的。（選任辯護人魏朝煥律師問證人丁○○：當時你要去
    鋸斷鐵門時，乙○○說該鐵門是他們兄弟二人之財產，還是
    他自己所有，你有無意見？）證人答：鐵門是他們兄弟二人
    共有的，但是那是乙○○告訴我的，他說那是從他父母在世
    時要製作該鐵門費用是他們兄弟二人一起有出資的。（選任
    辯護人魏朝煥律師問證人丁○○：乙○○說該鐵門有聲音會
    吵人，也曾經叫你去修理多次，你是否曾經去修理過，修理
    過幾次？）證人答：曾經修理過二次，其中第二次我並沒有
    收取費用，而該次是乙○○叫我去修理的，修理好之後丙○
    ○也當場跟我道謝，而第一次是否有收取費用，我忘記了，
    如果含本次是第三次。（選任辯護人魏朝煥律師問證人丁○
    ○：乙○○在派出所說，鐵門對他造成不方便，所以你將鐵
    栓拔走，並將鐵門搬走，請問那是否是修理鐵門？（提示台
    中市警察局第五分局松安派出所九十四年十二月二十三日之
    警詢筆錄））證人答：乙○○確實叫我將鐵門拆回去修理，
    修理好之後，再將鐵門裝設回去。（選任辯護人魏朝煥律師
    問證人丁○○：於你拆卸鐵門時，丙○○有當場表示他不要
    修理的意思，有何意見？（提示地檢署九十六年度他字第二
    一○三號偵查卷第十一頁、九十四年十二月二十三日丙○○
    警詢筆錄））證人答：丙○○現場並沒有阻止我拆卸鐵門去
    修理，我鋸斷鐵門時，丙○○在現場都沒有表示意見，到我
    將該鐵門載送走之後他才請派出所警員來。（選任辯護人魏
    朝煥律師問證人丁○○：鐵門承軸如果有聲音，是否現場修
    理就可以，不需要拆卸載送走？）證人答：我於現場沒有工
    具，所以要拆卸回去修理。（選任辯護人魏朝煥律師問證人
    丁○○：那你第二次不是只有在現場修理而已？）證人答：
    該次情形跟這次不一樣。（選任辯護人魏朝煥律師問證人丁
    ○○：如果你們認為是合法的，為何於被告到案之後，你們
    受警詢問之後，再將鐵門載送回原處焊接上去？）證人答：
    當天乙○○叫我將該鐵門載送回去，是因為丙○○說，如果
    房屋屋內物品遭竊，損失要我負責，這些話是乙○○當天晚
    上跟我講的。審判長請檢察官行覆主詰問。（檢察官問證人
    丁○○：你去該處修理時，乙○○是否有說何時要將鐵門拿
    回去裝設？）證人答：沒有，且費用也還沒有談。審判長問
    請選任辯護人魏朝煥律師行覆反詰問。（選任辯護人魏朝煥
    律師問證人丁○○：鐵門是否係你鋸斷下來後，由乙○○協
    助搬上貨車？）證人答：是的。審判長諭知交互詰問證人丁
    ○○完畢。（審判長問證人丁○○：被告丙○○跟證人乙○
    ○是否都住在一起？）證人答：對的，是住在同一圍牆內各
    別棟房子內。（審判長問證人丁○○：他們之出入口是否都
    必須經過同一大門進出？）證人答：他們所居住是透天的樓
    房，是蓋連棟二棟，用同一出入口出入，有簡易的圍牆圍住
    。（審判長問證人丁○○：前二次修理鐵門時，他們兄弟二
    人是否有為了此事情而爭吵？）證人答：都沒有。（審判長
    問證人丁○○：被告丙○○是否知道你是修理鐵門之人？）
    證人答：知道。（審判長問證人丁○○：當時你要將鐵門載
    送走時，是否有表示說你要將該鐵門載送回去修理？）證人
    答：我並沒有跟丙○○親口說。（審判長問證人丁○○：你
    沒有親口跟丙○○說要載送鐵門回去修理，丙○○是否知道
    你載送鐵門是要載送回去修理？）證人答：知道。（審判長
    問證人丁○○：為何丙○○知道你要載送該鐵門回去修理？
    ）證人答：因為乙○○跟我說，他在修理之前已經跟丙○○
    講過了。（審判長問證人丁○○：你將鐵門拆卸及載送走時
    ，被告丙○○是否有在場，他是否有親見？）證人答：有的
    。（審判長問證人丁○○：你拆卸及載送走鐵門時，被告丙
    ○○是否有阻止你？）證人答：沒有。（審判長問證人丁○
    ○：你拆卸及載送鐵門時，被告丙○○是否跟乙○○因此事
    有發生糾紛？）證人答：沒有，但是他們有講話。（審判長
    問證人丁○○：你拆卸及載送鐵門時，被告丙○○離你多遠
    ？）證人答：約距離一公尺，就在旁邊看。（審判長問證人
    丁○○：你拆卸及載送鐵門時，是否知道他們兄弟二人因為
    家產而有糾紛？）證人答：我不知道。（審判長問證人丁○
    ○：你前述你修理鐵門時，他們兄弟二人之父親尚在世，你
    第三次去修理是否知道他們當時因為家產而有糾紛？）證人
    答：我不知道。（審判長問證人丁○○：既然你知道鐵門係
    他們兄弟二人共有，於拆卸時，為何沒有向丙○○詢問是否
    同意拆卸？）證人答：沒有，因為乙○○是丙○○之兄弟，
    他告訴我就可以了，且丙○○在場也沒有表示意見，所以我
    認為確實就是同意我修理，而且修理的費用也是乙○○要出
    資的，所以我就聽乙○○指示處理。（審判長問證人丁○○
    ：你跟乙○○是何關係？）證人答：是鄰居也是朋友關係。
    （審判長問證人丁○○：丙○○是否知道你住在何處？）證
    人答：知道，他不曾到過我家，但是知道我住在哪裡，我家
    距離鐵門所在地點約六百公尺而已。（審判長問證人丁○○
    ：被告丙○○平常知道你從事鐵工嗎？）證人答：知道。（
    審判長問證人丁○○：你住處有設立工廠嗎？）證人答：有
    ，該地點約有十幾坪。（審判長問證人丁○○：從外觀是否
    可以看出是鐵工廠？）證人答：可以的，且我外面有擺設一
    些鐵材、鐵板等。」（見本院九十七年三月三日審判筆錄）
    。而被告丙○○於本院九十七年一月七日行準備程序時，到
    庭供述稱如下：「被告丙○○答：本件告訴人丁○○是我弟
    弟乙○○僱用來破壞我所有的本案鐵門，因為告訴人丁○○
    破壞時我在場，我有一直阻止他，我起先很客氣拜託他，說
    鐵門沒有壞，如果我的鐵門有壞，我當然會修理，我的鐵門
    已經使用十八年，但還沒有壞，他竟然將我的鐵門鋸斷，鋸
    斷之後，丁○○並將我的鐵門門柱拔掉，將上開鐵門鋸斷成
    二段，用小客車將鐵門載運到他的營業場所，所以我才去報
    警，並告丁○○毀損及竊盜，當時乙○○也在現場，是乙○
    ○叫丁○○將上開鐵門載運走。」（見本院九十七年一月七
    日準備程序筆錄）。被告丙○○復於本院九十七年三月三日
    審理時，到庭供述稱如下：「（審判長問：對於證人丁○○
    之證述有何意見？）被告丙○○答：我有意見，因為證人丁
    ○○於鋸我的鐵門時我並不知道，是經我太太告知我才下來
    看，但是我下來看時，還在鋸鐵門，我阻止不了，證人丁○
    ○就將該鐵門載送走，我就去追，看到該鐵門在其工廠門口
    ，我就去報案，警察才拍照取證，我之所以在派出所製作警
    詢筆錄時，我陳述我不認識證人丁○○是因為我不曉得他的
    名字，證人說我跟他熟識四十年是不實在的，我只有看過他
    ，但是並不認識他。」、「（審判長問被告丙○○：你不知
    道本案鐵門是乙○○要丁○○拆卸並載運走，當初你提告訴
    時，為何不提強盜告訴？）證人答：鐵門已經被他拆除，且
    鐵柱也沒有，且他將我所有的鐵門載運走並沒有經過我的同
    意。改稱：於報案之前我確實知道鐵門是乙○○叫丁○○拆
    卸並載運走的。（後又搖頭。）」（見本院九十七年三月三
    日審判筆錄）。是據上證人丁○○、乙○○之證述，及被告
    丙○○之供述，足認本案鐵門係證人乙○○要其拆卸及載送
    鐵門回去修理及改造，被告丙○○於告訴人丁○○拆卸及載
    送走鐵門時在場，並知悉告訴人丁○○係要載送鐵門回去修
    理無疑。被告丙○○復於本院九十七年三月三日審理時直承
    ，其知悉告訴人丁○○之住處，係位於賣檳榔之附近，距離
    其住處約六百公尺，其本案之前見過告訴人丁○○，其大概
    知道告訴人丁○○從事鐵工等之事實（見本院九十七年三月
    三日審判筆錄）。益徵其知悉告訴人丁○○拆卸及載送鐵門
    回去係要修理及改造無誤。否則，如當時被告丙○○確有出
    聲嚇阻且有報警，因為鐵門拆卸期間長達半個小時，且松安
    派出所即在附近，員警立刻即可到場，毋庸被告騎乘機車尾
    隨再報案，經核被告丙○○丙○○所述不實。此外，並有鐵
    門相片一張、被告丙○○對告訴人丁○○提出竊盜、毀損告
    訴事實之臺中市警察局第五分局受理刑事案件報案三聯單、
    被告丙○○對告訴人丁○○提出竊盜、毀損告訴經不起訴之
    臺灣臺中地方法院檢察署九十五偵字第一七九二○號不起訴
    處分書各一份等在卷足資佐證。雖被告丙○○另舉證人甲○
    ○為證，惟證人甲○○於本院九十七年三月三日審理時，到
    庭具結證稱，本案鐵門製作十幾年了，是被告丙○○叫其去
    施作的，且費用是由被告丙○○給付的，但被告丙○○給付
    給之鐵門費用，是否全部係被告丙○○所支出，其不清楚，
    但被告丙○○與證人乙○○裡面如何分配出資其並不清楚等
    語。是證人甲○○之證言無從採為對被告丙○○有利事實認
    定之證據。惟揆諸常情，被告丙○○與證人乙○○既係各居
    住在同一圍牆內之各別棟房子內，同一之本案鐵門之出入口
    出入，則本案鐵門之製作費用當以被告丙○○與證人乙○○
    共同出資建造為合理。從而，本件客觀上告訴人丁○○既係
    在被告丙○○面前將本案鐵門拆卸及載送鐵門回去，即無趁
    人不知而取之情形，即無從成立竊盜及毀損犯行。且茍係竊
    盜及毀損，則焉有在熟識之人之鐵門共有人之被告丙○○面
    前將本案鐵門拆卸及載送離去者，顯與常情不符。另被告丙
    ○○主觀上又係明知告訴人丁○○係受委任，沒有竊盜及毀
    損犯意，而捏造事實向該管警察單位為告訴，顯有誣告犯意
    ，甚為明確。縱被告丙○○與其弟即證人乙○○就前揭鐵門
    之拆卸及修理，尚有爭執，其大可對其弟即證人乙○○依法
    訟爭，然絕不可因此遷怒受雇聽從雇主即證人乙○○指示拆
    卸及載送本案鐵門回去修理及改造之第三人即告訴人丁○○
    ，而對其施以誣告。是綜據上述，被告丙○○空言否認，所
    辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告
    丙○○犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。按刑法第三百一十條誹謗罪之構成要件，須行為人有指
    摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，始該當之。被告丙○○
    僅誣告告訴人犯有前揭竊盜、毀損罪嫌，尚無指摘或傳述足
    以毀損告訴人名譽之犯行，自難以該罪相繩，併此敘明。爰
    審酌被告丙○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如
    前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一
    份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，毫無悔意
    ，且犯罪後迄今仍未與告訴人丁○○達成民事和解，取得諒
    解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。被告所犯前開刑法第一百六十九條第一項之誣告罪，
    犯罪時間均在九十六年四月二十四日減刑基準日之前，經核
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條不予減刑之規定
    ，而符合該條例第二條第一項第三款之規定，應予以減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
一百六十九條第一項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
