【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因參包（淨重壹點參貳公克）及甲基安非他命壹包（
驗餘毛重壹點壹陸肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項（聲請書誤植為第40條但書）定有明文。又查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。被告甲○○為警查
    扣之第一級毒品海洛因3 包（含袋重計2.15公克）及第二級
    毒品甲基安非他命1包（含袋重1公克），係屬違禁物、被告
    施用毒品部分業已另為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、經查，扣案之白粉3 包均含第一級毒品海洛因成分，合計淨
    重1.32公克；透明結晶物1 包檢出甲基安非他命成分，驗餘
    毛重1.1649公克，有法務部調查局96年7月2日調科壹字第09
    62 3054420號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0960008104號鑑定書在卷可稽，依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
