【裁判字號】    96,聲,3075
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3075號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二五九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4512號假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣100萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第2596號提存事件提存在案。茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，假扣押程
    序終結後，經聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間（21日）內行使權利並向本院為行使權利之證明而
    未提出證明，爰聲請返還擔保金等語。並提出提存書、本院
    96年度裁全聲字第765號裁定、本院96年8月30日中院彥民執
    96執全八字第2100號函、96年度聲字第2655號等裁定暨確定
    證明書等影本各一件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度裁全字第4512號、96年度裁全聲字第765
    號、96年度執全字第2100號、96年度存字第2596號、96年度
    聲字第3075號等案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請人定20日
    以上期間催告行使權利後，迄未對聲請人就上開假扣押事件
    提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢
    表在卷足稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核與上開規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
