【裁判字號】    97,聲,881
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第七四號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金五萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將受刑人釋放，有該署刑事被告現金保證書
    、刑事保證金收據各一份附卷可稽。又受刑人前開詐欺案件
    ，業經本院以九十六年度訴字第二四一九號判處被告有期徒
    刑一年十月確定在案（九十六年十一月五日確定），聲請人
    乃通知受刑人到案接受執行，惟未能傳到等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份、送達證書二紙及臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本一份在卷可按，
    顯見受刑人乙○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    甲○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
