【裁判字號】    97,中交簡,480
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中交簡字第480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2521號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年11月30日19時許起，在臺中縣太平市車籠埔附
    近之廟旁飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼TAQ─216號輕型機
    車離去，嗣於同日22時18分許，行經臺中縣太平市○○路光
    德橋時，因不勝酒力，不慎滑倒，經警據報前往處理，並對
    其實施呼氣式酒精濃度測試，測得檢驗值為每公升1.26毫克
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
    表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份及照片6張
    附卷可證（見警卷第7、8頁、第11頁至16頁）。本件事證明
    確，被告之犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。爰審酌被告前於93年間，已因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣南投地方法院判處拘役45日確定，與其另犯之
    過失傷害案件合併定應執行刑為拘役100日，於93年9月8日
    執行完畢（未構成累犯，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
/表），猶未能自我警惕，仍於飲酒後酒精濃度高達每公升1.
    26毫克之情況下，率爾騎車外出，對於道路公共安全已生顯
    著之危險，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
