【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量淨重零點零伍柒捌肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，嗣經檢察官以九十七年度毒偵字第二八三號為不起訴
    處分確定。惟因移送扣案安非他命一包（驗餘數量淨重０
    ．０五七八四公克），係毒品危害防制條例管制之物品，為
    違禁物，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段請求宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文；經查本件扣案之甲基安非他命一包（驗餘數量淨
    重０．０五七八四公克），為屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所指之毒品，依同法第十八條第一項前段規定應
    沒收銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告沒收為正當，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
