【裁判字號】    97,附民,63
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      市戶政事務所）
            乙○○
上列被告等因相姦案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國97年1月28日將本件附帶民事訴訟案件移送民事庭之
裁定應予撤銷。
    理    由
本院於民國97年1月28日所為將本件附帶民事訴訟案件移送民事
庭之裁定，因違反刑事訴訟法第504條第1項前段「法院認附帶民
事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判者，得以合議裁
定移送該法院之民事庭」之規定，故該裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
