【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大東國際專利商標事務所
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第三三○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬捌仟伍佰元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6266號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣28,500元為擔保金，
    並以本院94年度存字第3308號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已具狀聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，復經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假處分裁定
    、本院96年度裁全聲字第1024號撤銷假處分裁定及確定證明
    、提存書、國庫存款收款書、存證信函及收件回執（以上均
    影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第6266號、94年度執全字第
    2504號、96年度裁全聲字第1024號、94年度存字第3308 號
    等案卷宗審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函後
    逾期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷
    足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  民事第三庭  法  官     曹宗鼎
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                              書記官     黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
