【裁判字號】    97,中簡,643
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五七五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之水果刀一支及瓦斯空桶一桶，雖為供犯罪所用之物，
    但非屬違禁物或其他依法律應沒收之物，故屬本院裁量沒收
    之疇範，本院衡酌其為被告乙○○與告訴人丙○○、甲○○
    共同生活所用之物，且其價值輕微，認無沒收之必要，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百零四條第一項、第三百零五條、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理
由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項：
  以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年
  以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
