【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第888號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第823號
），於中華民國97年3月17日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒參支
、藥鏟貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
扣案之玻璃吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針
筒參支、藥鏟貳支及玻璃吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，乃送強制戒治，甫於民國九十一
    年八月二十八日強制戒治執行完畢釋放，甲○○於上開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十二年十月間某日某時起至九十三年十月
    三日十時三十分許止，以針筒注射之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    以將安非他命置入玻璃球點燃吸食之方式，施用安非他命一
    次，經本院分別判處有期徒刑八月、五月，並與其另因竊盜
    、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑四月、五月部分，合
    併定應執行有期徒刑一年八月確定，甫於九十六年三月二十
    五日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。詎甲○○仍不知悔
    改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十七年一月二十四日中午十二時
    許，在臺中縣豐原市○○路二二九巷十一號住處內，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣
    於同日十八時許，經警在上址實施搜索後查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因一包（毛重０‧二公克）及甲○○所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒三支、藥鏟二支，供施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃吸食器一組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
