【裁判字號】    97,易,373
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第21405號），於中華民國97年3月17日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因拾包（驗餘淨重貳點
肆公克，空包裝重點壹貳公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點伍伍貳玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等前科
    ，最近一次係於民國（下同）95年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於95年10月20日易
    科罰金執行完畢（本件已構成累犯）。詎仍不知悔改，於96
    年6月12日早上8時30分許，在臺中縣梧棲鎮之某電動玩具店
    ，向綽號「阿雄」之成年男子，以新臺幣（下同）1萬餘元
    之代價，同時購得第一級毒品海洛因10包及第二級毒品甲基
    安非他命1包後，即持有之。嗣於96年6月12日11時30分許，
    在臺中縣清水鎮○○路○段436號之上開汽車保養廠，為警攔
    檢，並由警在甲○○由口袋中所拿出之黑色小錢包內，扣得
    甲○○所有之上開海洛因10包（驗餘淨重2.34公克，空包裝
    重3.12公克）及甲基安非他命1包（毛重0.98公克；驗餘淨
    重0.5529公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第55條、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、再被告持有第二級毒品犯行部分，雖未據起訴，惟與前開起
    訴並有罪之持有第一級毒品犯行部分，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審究，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
參考法條:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
