【裁判字號】    97,中交簡,453
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第七七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年二月十四日凌晨零時起至零時四十分
    止，在臺中市○○路與五常街口路旁，飲用六百c.c.裝之啤
    酒二瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼Ｍ三－○三二一號自用小客車，沿臺中市○○街
    往進化北路方向行駛，於同日凌晨一時二十分，行經臺中市
    ○○街與梅亭街口時，因不勝酒力致注意力、反應力及操控
    能力降低，疏未注意由乙○○騎乘車牌號碼ＴＣＥ－八一二
    號輕型機車沿臺中市○○街往崇德路方向行駛，而不慎擦撞
    乙○○所騎乘之前開輕型機車，致乙○○人車倒地，因此受
    有右腳踝扭傷、左小腿瘀傷、右臀肌肉拉傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。經警據報前往處理，測得甲○○呼氣中
    所含酒精濃度為○‧六九ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、酒精濃度測
    定紀錄表、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職
    務報告書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份、現場照片六張附卷可證。事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
