【裁判字號】    97,中簡,786
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二五四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」
商標之手錶壹對，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「前於民國九十四年間」
    ，應更正為「前於民國九十三年間」，另證據應補充「查獲
    相片八張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標之手錶一對，係屬仿冒商
    標之商品，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十
    二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
