【裁判字號】    97,自緝,20
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度自緝字第20號
自  訴  人  林永崇
被      告  蔡榮木
被      告  蔡珮娟
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件自訴意旨略以：被告○○○（已先行判決）係瑞懌建設
    股份有限公司（以下簡稱瑞懌公司）之董事長，被告○○○
    為瑞懌公司之董事兼實際負責人，被告○○○、○○○（該
    二人已先行判決）為該公司之董事、監察人，四人均參與銷
    售「杏林金邸」房地之業務，並共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，並基於概括犯意，與自訴人甲○○於民國
    81年3月3日就坐落台中市○○區○○段000○000○00○000
    ○00○地號上房屋及基地，成立買賣契約，因瑞懌公司未經
    得自訴人之同意擅自變更室內設計，自訴人乃對該公司提起
    履行契約，因瑞懌公司未經得自訴人之同意擅自變更室內設
    計，自訴人乃對該公司提起履行契約之民事訴訟，詎於訴訟
    中被告等竟將自訴人所購買之上開房屋及土地，向中興商業
    銀行設定高額抵押權，而於貸得金錢後逃匿無蹤，至此，自
    訴人始知受騙。又被告○○○、○○○、○○○（○○○與
    ○○○已先行判決）、○○○明知彼等並未買受坐落台中市
    ○○區○○段000○000○00○000○00○地號上之房屋及基
    地，竟與被告○○○、○○○等人勾串，而將上開房屋以虛
    偽買賣為原因，辦理移轉登記，致地政事務所之承辦公務員
    將之登載於職務上所載之土地登記簿謄本上，此足生損害於
    自訴人及地政機關對地籍之管理，因認被告等涉有刑法第33
    9條之詐欺罪嫌及刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，自訴案件亦準用之，刑事訴訟法第302條第2款、第
    307條、第343條定有明文。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項
    所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條
    第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、依本件自訴意旨，被告○○○、○○○犯罪終了日至遲為84
    年3月1日，又刑法第339條之詐欺罪及刑法第214條之使公務
    員登載不實罪，以詐欺罪之法定刑較重，其法定最高本刑為
    5年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之
    規定，其追訴權時效期間為10年。本件自訴案件於84年7月2
    2日繫屬本院，嗣因被告○○○、○○○逃匿，經本院於84
    年11月10日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本
    院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號
    解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始審
    理日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，則本件自84年3月1日起算，加計追訴權
    時效10年、時效停止期間2年6月、開始審理日起至通緝之前
    一止之期間3月18日，則本件被告○○○、○○○犯行之追
    訴權時效至遲應至96年12月19日即已完成。揆諸首揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                   刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵  
                                       法  官  廖慧如
                                       法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                       書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
