【裁判字號】    97,中簡,720
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第105號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同未經電業供電，而在其供電線路上私接電線竊電，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
。扣案之電線插頭壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，又已賠償臺灣電力股份有
    限公司新臺幣1萬零990元，有該公司之收據影本1紙附卷足
    憑（見95年度偵字第18212號卷第21頁），其經本案之教訓
    後，應已得有警惕，日後不致再犯，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，遂併宣告緩刑2年，以啟自新
    。至扣案之電線插頭1個，乃被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第1款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
