【裁判字號】    96,交聲,727
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第727號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○  46歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年6月22日所為之處分（豐監稽違字
第裁63-HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○於民國九十五年四月二十五日凌晨五時許，駕駛車牌號碼
    ４０６－ＨＶ號營業貨運曳引車，在臺中縣神岡鄉○○路，
    因有「酒後駕車，經酒測器測得酒精濃度呼氣值為０‧４２
    ＭＧ／Ｌ，超過標準值０‧２５ＭＧ／Ｌ」之違規，經臺中
    縣警察局豐原分局神岡分駐所警員依法舉發，原處分機關遂
    於九十六年六月二十二日以豐監稽違字第裁６３－ＨＣ00
    00000號裁決書，處以罰鍰新臺幣（下同）三萬七千五
    百元，一年內禁考，逾期依裁決書處罰主文裁處，於法並無
    違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人當時未駕駛車輛，亦非該車之
    司機，該車輛原地靜止無動，因與該車司機喝酒後回到車上
    睡覺至清晨五點多下車上廁所，走路搖搖晃晃，便遭員警以
    無照駕駛及酒後駕車開罰單云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。又應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕
    駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得
    考領駕駛執照。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、第六十七條第六項分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人乙○○於上開時、地，駕駛車號４０６─Ｈ
      Ｖ號營業貨運曳引車，有未帶駕照及駕駛汽車酒精測定值
      為０．４２ＭＧ／Ｌ，超過標準值之違規事實，經原舉發
      機關員警當場查獲舉發等情，業經舉發員警即證人蔣志雄
      到庭結證綦詳，並有原舉發機關之違反道路交通管理事件
      通知單、酒精濃度測定單附卷可稽。
（二）受處分人雖以上開情詞置辯，但查：
  １、證人蔣志雄到庭係結證稱：「（查獲情形？）當天我們服
      四點到六點的勤務，我跟另外一位同事一起巡邏，在堤南
      路那邊有巡邏箱，我們在四點三十分就去填寫巡邏的單子
      ，之後就在堤南上巡邏，在查獲的現場有發現一輛砂石車
      的車頭在移動，當晚因為堤南路有整群的砂石車，怕有盜
      採砂石的情事，所以在現場巡邏。當時只有發現這一輛砂
      石車頭在移動，我們開車前往攔下，攔下之後乙○○坐在
      駕駛座上，引擎是發動的，只有車頭，沒有車斗，我們就
      請乙○○下車，並請他出示駕照行照，靠過去的時候就有
      聞到酒味，路口是Ｔ字型，該車逆向停在轉角處，有一點
      佔到路，請他把車子稍微移動到路邊，不要妨害交通，結
      果乙○○一上車之後發動引擎右轉大概開車跑了差不多五
      百公尺左右，我們巡邏車打開警示燈，並超車，擋在乙○
      ○所駕車頭前面，並下車請乙○○下車出示證件，但乙○
      ○出示的是別人的罰單，企圖以該罰單謊稱是他本人，經
      我們巡邏帶回所內，查明罰單受處罰人的資料，乙○○才
      承認罰單不是他本人。」、「我確定當時車頭有在移動，
      只是現在記憶比較不清楚，移動方向不是很確定，不記得
      是往前或往左前方，但確定車子不是在震動，我們當時在
      巡邏箱附近所以才會注意到那部車子。我們車子確實有超
      到乙○○的車子前面，就請他下車，當時我們為了保護自
      己還有拿槍朝著他的輪胎警示乙○○，並且要他下車。」
      等語，有本院訊問筆錄在卷可考。又證人蔣志雄與受處分
      人素不相識，亦無宿怨，於執行公務期間，殊無故意誣陷
      異議人之動機或必要性；況且，證人蔣志雄本身係公務人
      員，就所執行之取締勤務本當依法為之，倘有誣贓民眾之
      違法情事，即應承擔相關之行政責任，甚至刑事責任，尤
      以證人蔣志雄到院所陳，係於供前具結，若有虛偽，即觸
      犯偽證罪名，對於證人蔣志雄之公職身分及自身權益影響
      甚鉅，衡諸情理，亦難想像證人蔣志雄何以要甘冒自己受
      行政處分或刑罰之危險，而故意構陷受處分人有違規之情
      事。
  ２、受處分人對於警方叫伊下車時確實有拿槍警示一節，復不
      爭執，則依常理，若非受處分人於證人蔣志雄盤查時確有
      駕車逃逸之企圖及舉動，以現場均無其他車輛移動，且係
      Ｔ形路口，又是凌晨時分，證人蔣志雄與同仁係駕駛巡邏
      車之情況下，受處分人若配合受檢，證人蔣志雄當無舉槍
      警示受處分人之必要及可能。又受處分人若無違規之情狀
      ，更理當坦然受檢，而無心虛逃逸以避攔查之舉措。是以
      受處分人雖依警方指示將上開曳引車略為移動位置，以免
      妨礙通行，但卻乘機試圖駕車逃離之舉動，更足以證明受
      處分人確有飲酒後駕車之違規情狀，至臻明確。
  ３、綜上所陳，證人蔣志雄上開所證，堪認合於實情，足以採
      信。受處分人所為辯解，與事實不符，並不可取。至於受
      處分人雖聲請傳喚上開曳引車之車主即證人甲○○，但證
      人甲○○到院結證稱：伊於警方查獲受處分人有上開交通
      違規情事時，並不在場，對於受處分人有無於前揭時、地
      駕駛上開曳引車之事實，未親自見聞等語，所陳尚無從為
      有利於受處分人之徵憑，附此明。
（三）從而，受處分人於上揭時、地，駕駛車牌號碼４０６－Ｈ
      Ｖ號營業貨運曳引車，在臺中縣神岡鄉○○路，為警查獲
      有「酒後駕車，經酒測器測得酒精濃度呼氣值為０‧４２
      ＭＧ／Ｌ，超過標準值０‧２５ＭＧ／Ｌ」之違規事實，
      洵堪認定。原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人
      罰鍰三萬七千五百元整，一年內禁考，逾期則依裁決書處
      罰主文規定處罰，於法有據，裁罰之金額亦無不當，本件
      聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                       交通法庭   法  官    莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
