【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度簡字第2260號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第562號、97年度執助字第
334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國95年7月5日以95年度易字第397號判處拘役30日
    、緩刑3年，於96年2月26日確定在案。惟受刑人甲○○於緩
    刑期內即96年5月21日復犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    於96年6月22日以96年度簡字第2260號判處有期徒刑3月，於
    96年7月12日確定。經核受刑人於緩刑期內再犯罪，且前後
    二罪均為竊盜罪，時間相距甚近，認前案緩刑之宣告已無法
    達到改過遷善矯治之目的，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    ，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第
    2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」。而查
    ，本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，可見受刑人所犯上開二案之犯罪類型、手法及侵
    害法益確屬相同，顯足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，核與刑法施行法第6條之1及刑法第75條
    之1第1項第2款之規定相符，是認聲請人所為上開聲請，為
    有理由，應撤銷被告之上開緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    台灣台中地方法院刑事第二庭
                            法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
