【裁判字號】    97,中簡,840
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七０一七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至二行關於「前曾於民
    國．．．執行畢」之記載，應更正為「前曾於民國八十九年
    間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑一年，又
    於九十年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    六月，上開二案件經接續執行，於九十一年八月二十九日假
    釋付保護管束，於九十一年十月十六日假釋未經撤銷而視為
    執行完畢」；第三行關於「９３年間」之記載，應更正為「
    ９３年３月間」；第四行關於「乙○○」之記載，應更正補
    充為「乙○○遂於３日後」；第五行關於「３日後」之記載
    ，應更正為「同日」；第十二行關於「３日下午５時許」之
    記載，應更正為「該日下午５時許」；第十三行關於「龍井
    鄉郵局」之記載，應更正為「龍井龍津郵局」；暨證據並所
    犯法條欄一之證據部分第三行關於「龍井郵局」之記載，應
    更正為「龍井龍津郵局」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決
    議第一、（四）則可資參照：
（一）刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後
      之法律，刑法第三百三十九條詐欺取財罪，所得科處之罰
      金刑最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提
      高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元十元，若乘以三
      倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告（另同時修正之施行
      之刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段比較，二者規定適用之結果並無不同
      ，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適用
      裁判時之法律即刑法施行法第一條之一，最高法院九十六
      年度臺上字第一一三六、四一八五號判決意旨參照）。
（二）刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      刑法修正後為刑法第四十七條第一項：「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，將累犯
      之加重，限縮在五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪之情
      形。是新法就累犯之範圍已有限縮，累犯之成立範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺
      上字第九三四、三七七三號判決要旨參照）。本案之犯罪
      事實，不論依修正前刑法第四十七條、後刑法第四十七條
      第一項規定，被告均成立累犯，新法並無較有利於被告，
      依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行為時即修正前
      之刑法第四十七條累犯之規定。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供龍井龍津郵局帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交予犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取
    得詐騙被害人甲○○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加
    以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正
    後刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之（依最高法
    院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，刑法第三十條
    雖有修正，但純為文字之修正，非屬法律變更，無比較適用
    之問題，應適用修正後之裁判時法）。被告前曾於八十九年
    間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑一年，又
    於九十年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    六月，上開二案件經接續執行，於九十一年八月二十九日假
    釋付保護管束，於九十一年十月十六日假釋未經撤銷而視為
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，依前所述，應依修正前刑法第四十七條
    規定，論以累犯，並加重其刑。被告刑同有加重、減輕之事
    由，應先加後減之。
四、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算標
    準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較
    新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與
    之綜合比較之適用，附此敘明〕，是依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
五、被告為本案之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應
    予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項、（修正前）第三十三條第五款、
    第四十七條第一項、第七十一條第一項、（修正前）第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
  人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
