【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第736號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服本院於中華民國九十七
年二月二十九日所為之裁定，提出抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院指定保證金新台幣（下同）一萬元，由具保人
    乙○○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。該毒品案件後經
    法院判處有期徒刑八月確定，並函送執行，經檢察官傳喚、
    拘提受刑人均無著，認為受刑人已逃匿，乃簽准通緝，且聲
    請沒入保證金。詎受刑人於民國九十七年二月二十九日十四
    時許自動至臺灣臺中地方法院檢察署向檢察官陳述稱：其已
    懷孕二十週，請求依法停止執行等語，並提出正馨婦產科診
    所診斷證明書為憑；法院未及審酌受刑人具備停止執行之事
    由與無逃匿之事實，是原裁定容非適當，為此請撤銷原裁定
    等語。
二、按原審認為抗告有理由者，應更正原裁定，刑事訴訟法第四
    百零八條第二項定有明文。本件經核受刑人甲○○既因懷胎
    五月以上，而有適合之停止執行事由，且於九十七年二月二
    十九日十四時許主動向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官報到
    ，應認已無逃匿之情事，檢察官原所為沒入保證金之聲請，
    即無理由，原裁定猶逕予命將具保人乙○○○繳納之保證金
    一萬元沒入之，自難謂為適法，抗告人以此為由提出抗告，
    洵屬有據，爰依法將原裁定撤銷，並更正裁定如主文第二項
    所示。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
