【裁判字號】    96,易,5974
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王能幸  律  師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2971號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因損害債權案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第356 條之毀損債權罪。依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○○於本院準備程序中，
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
