【裁判字號】    97,中簡,711
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第三五四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第五條第第五款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條第五款：
  意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年
  以下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
