【裁判字號】    97,訴,19
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年3月17日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  王苡斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國89年
    7 月15日停止戒治並付保護管束，迄89年12月28日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。又因施用第1 級毒品案
    件，經本院於93年10月27日，以93年度訴字第1337號判處有
    期徒刑1年2月，嗣經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院
    於94年1月18日，以93年度上訴字第1964號判決駁回上訴而
    確定，並與另案判決確定之竊盜案件，合併定應執行刑為有
    期徒刑1年4月；其後復因施用第2級毒品案件，再經本院判
    處有期徒刑7月確定；經接續執行後，於95年10月20日假釋
    出獄，迄同年12月22日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於96年
    10 月19日20時許，在臺中市○區○○路1段563號3樓居處，
    施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1次。嗣於96年10
    月21日19時40分許，在臺中市○區○○○路與向上路口，為
    警攔檢盤查，因手臂上留有多處注射痕跡，經徵得其同意後
    ，隨同員警返回警局接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
