【裁判字號】    97,繼,681
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第681號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄繼承權者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第1138條、第1139條、第1176條第 6項分
    別定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○於民國97年 1月16日死亡，聲明人甲
    ○○為被繼承人丙○○之胞姊，屬被繼承人之第三順位繼承
    人，此有聲明人所提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，
    堪信為真實。惟依卷內資料，被繼承人之第二順序繼承人為
    父親黃正義、母親乙○○○。上開第二順序繼承人中，除乙
    ○○○已於本案中聲明拋棄繼承外，黃正義尚未向本院為拋
    棄繼承之意思表示，業經本院依職權查核無訛。是被繼承人
    既尚有第二順序繼承人黃正義未為拋棄，而聲明人甲○○為
    第三順序繼承人，乃為順序在後之繼承人。揆諸前揭民法規
    定，先順序之繼承人均拋棄繼承時，始由次順序之繼承人繼
    承，準此，聲明人尚非被繼承人丙○○之繼承人，其聲明拋
    棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭     法  官  陳卿和
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
