【裁判字號】    97,聲減,231
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第231號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減刑為有期徒刑柒月
又拾伍日，所處併科罰金部分，減為罰金肆萬元，如易服勞役以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年4、5月間至同年8 月
    21日犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以96年度上更
    (一)字第146號判決判處有期徒刑1年3月，併科罰金新台幣8萬
    元，並經最高法院96年度台上字第7005號駁回上訴確定在案
    （偵查案號：臺中地方法院檢察署91年度偵字第16555號）
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯修正前
    槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項之未經許可持有可發射
    子彈具有殺傷力之土製槍枝罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，併依刑法第42條諭知易服勞役折算標準。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。經查本件受刑人犯罪後，有關罰金易服
    勞役之規定，即刑法第42條業於94年2月2日修正，而罰金罰
    鍰提高標準條例第2條亦於同年5月17日修正刪除，並均於95
    年7月1日生效。修正前刑法第42條第2項、第3項分別規定「
    易服勞役以1元以上3元以下折算1日。但勞役期限不得逾6
    個月」、「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6
    個月之日數比例折算」，而修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者
    ，均就其原定數額提高為100倍折算1日」。從而，依修正前
    之規定，易服勞役得以銀元100元以上300元以下即新臺幣
    300元以上900元以下折算1日，且勞役期限不得逾6個月，如
    罰金總額折算逾6個月之日數者，應以罰金總額與6個月之日
    數比例折算之。但修正後刑法第42規定「易服勞役以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日。但勞役期限不得逾1
    年」，第5項規定「罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金總
    額與1年之日數比例折算」，且修正後之罰金罰鍰提高標準
    條例亦已刪除原第2條「提高倍數」之規定，則依修正後之
    規定，易服勞役得以新臺幣1,000元、2,000或3,000元折算1
    日。但勞役期限不得逾1年，如罰金總額折算逾1年之日數者
    ，以罰金總額與1年之日數比例折算之。由於修正後之易服
    勞役折算標準，已提高為新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1日，使行為人易服勞役之日數減少，故如所科罰金
    經折算結果，未逾6個月日數者，新法對於行為人較為有利
    ，但因易服勞役之期限，修正前最長為6個月之日數，修正
    後則提高為1年，倘折算結果逾6個月之日數者，則以舊法對
    行為人較為有利。本件受刑人所犯之罪，所科罰金部分減為
    新台幣4萬元，不論依新、舊法之易處標準折算結果其日數
    均不到6個月。經比較新、舊法適用結果，顯然以新法對受
    刑人較為有利，自應依刑法第2條第1項但書規定，適用新法
    之規定，定其折算標準。另關於沒收追繳追徵等諭知，不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第2787
    號(五)解釋），併予說明。
三、綜上所述，本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    ，刑法第2條第1項但書、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月     17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    3   月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
