【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第431號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      弄11之.
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請回復原狀，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請回復原狀意旨如附件刑事聲請回復原狀影本內容所載（
    如附件）。
二、按「因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，
    應以書狀向原審法院為之。」，刑事訴訟法第68條第1項前
    段定有明文。而此所謂原審法院，係指原判決之法院而言，
    換言之，即遲誤第2審上訴期間者，第1審法院即為原審法院
    ，遲誤第3審上訴期間者，第2審法院即為原審法院，不因管
    轄上訴之法院對其上訴曾否加以裁判而有異，縱使管轄上訴
    之法院曾因其上訴逾期而將其上訴駁回，而該上訴人以其逾
    期非因其本人或代理人之過失所致，聲請回復原狀，其原審
    法院仍係原為第1審或第2審判決之法院，而非因其上訴逾期
    予以駁回之上訴法院，最高法院30年聲字第12號判例可資參
    照。
三、經查：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院於96年7月31日以96年度訴字第2122號刑事
    判決判處罪刑，該判決書正本於民國96年11月30日送達予聲
    請人，惟聲請人竟遲至97年1月2日始提起上訴，已逾10日上
    訴法定期間，經本院裁定駁回其上訴在案（本院97年上訴字
    第2707號），有本院裁定書在卷可按。是揆諸上揭法條及判
    例說明，聲請人主張其非因自己過失而遲誤上訴期間而聲請
    回復原狀，即應向原審法院即臺灣臺中地方法院為之，茲逕
    向本院為之，其程序即非合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第68條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
            刑事第三庭     審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  蔡  紹  良
                                 法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
