【裁判字號】    96,重再,14
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度重再字第14號
上  訴 人    呂信煉即福德祀管理人
上列上訴人與被上訴人彰化縣政府間塗銷土地所有權移轉登記事
件，上訴人對於中華民國97年1月16日本院第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴人應於七日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，並繳納裁判費新台幣三十八萬六千五百四十四元，逾期
即駁回上訴。
      理      由
按對於第二審判決上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一規
定委任律師為訴訟代理人，並依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項規定，繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。本件上訴人
對本院判決提起第三審上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
2791萬6910元，向第三審法院上訴應徵裁判費38萬6544元，上訴
人未依規定委任律師為其訴訟代理人及預納裁判費，玆依前開規
定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，並
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
裁判費部分不得抗告。
核其訴訟標的部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
