【裁判字號】    97,抗,23
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明優先成買
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第23號
抗  告  人
即  第三人    乙○○
相  對  人
即  應買人    丙○○
債  務  人    甲○○
上列抗告人與相對人間聲明優先承買事件，抗告人對於民國96年
10月26日台灣台中地方法院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第四百八十七條第一項前段、及第四百九十五條之一準用
    同法第四百四十四條第一項前段。
二、本件裁定於96年11月1日送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間3日，算
    至96年11月14日已屆滿，然抗告人遲至96年12月17日始行提
    起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
