【裁判字號】    96,家上,91
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度家上字第91號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因離婚等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
上訴，核其為非因財產權起訴，第三審應徵裁判費新台幣4500元
。又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等
內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人
員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
人未依第 1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」；茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、446條之
1規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳及
委任訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
