【裁判字號】    97,抗,152
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第152號
抗  告  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新偉國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國97年1月10日臺灣
臺中地方法院97年度裁全字第177號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行得聲請假扣押；請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第52
    2條第1項、第 526條第1、2項定有明文。本件債權人主張對
    於抗告人有新台幣51萬6963元之債權，聲請為假扣押。原裁
    定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨：相對人主張之假扣押原因，並未提出任何能即時
    調查而可使法院信其主張為真實之證據，故其對假扣押之原
    因未能盡釋明之責，法院即無從斟酌以信其主張為真實云云
    。惟查：相對人聲請假扣押時，已釋明「近聞抗告人正將所
    有財產搬移隱匿，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞」
    ，是相對人對於假扣押之原因應已盡釋明之責，雖其釋明仍
    有不足，然相對人已陳明願供擔保，法院予以准許，裁定假
    扣押，並無違誤，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理
    由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
