【裁判字號】    97,交抗,272
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第272號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所
代  表  人  陳增義
代  理  人  林思惠
受  處分人  甲○○
                      之13號.
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國94年1月30日裁定（97年度交聲字第96號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用原審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略稱：
  (一)有關酒駕違規之裁罰依據係道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下
    列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年˙˙˙一、酒
    精濃度超過規定標準」，是本件自應吊扣受處分人甲○○之
    職業聯結車駕駛執照十二個月，於法並無違背。
  (二)交通部公路總局現行駕照之管理上，對於職業聯結車駕照，
    並無分級管理措施，基於一人一照原則，換發較高一級車類
    駕駛執照後，因其具備較低等級車類駕駛資格，故規定准其
    駕駛較低等級車類之車輛；各類駕駛執照應考資格雖有不同
    之經歷需求，但其考驗及格獲准駕車行駛道路之權利則為一
    致，亦即經處吊銷或吊扣駕駛執照處分時，均無可持其他等
    級車種駕照再行駕車行駛於道路之權利，此立法目的亦在避
    免短期內再犯，以維護本身及其他用路人之安全。
三、按九十四年十二月十四日修正前道路交通管理處罰條例第六
    十八條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，業經修正為：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並由行政院
    於九十五年二月二十七日以行政院院臺交字第0950082898
    號令發布定自九十五年三月一日施行。考其修正理由乃因舊
    法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故為上開修正
    。是依前開修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，
    受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍，是受吊扣駕駛執照處
    分即不在本條規定適用之列甚明。而本件受處分人交通違規
    時間為九十六年十一月三日，原處分機關於裁決時，自應依
    修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定裁處，始為
    適法。經查，本件受處分人所領有者乃職業聯結車駕駛執照
    ，而依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，受吊
    扣駕駛執照處分時，已不得再吊扣受處分人所持有其他各級
    車類之駕駛執照。原處分不察，誤認該處分及於受處分人所
    持有其他各級車類之駕駛執照，而裁處吊扣受處分人所持有
    之職業聯結車駕駛執照，即非合法。原審因認受處分人就原
    處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照十二個月部分之聲明異議
    為有理由，而將該部分撤銷，核無違誤。抗告意旨尚有誤認
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
 附 件
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣龍井鄉○○村○○路○段75巷15
                    之13號5樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十六年十二月二十五日所為之處分（中監
違字第裁六○─Ｚ00000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人駕駛
    五七七－ＨＮ號營業大貨車，於民國九十六年十一月三日十
    七時二十六分許，在國道三號公路北向一百七十五點六公里
    處，因「酒後駕車，經酒精測試器測為○點八四ＭＧ／Ｌ」
    違規，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊以公警局
    交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款當場
    舉發。另本案因涉公共危險罪之部分，業經臺灣臺中地方法
    院刑事簡易判決處「拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」確定在案，原處分機關爰依行政罰法第二
    十六條明訂「一事不二罰」原則，行政罰鍰部分免予裁處，
    惟仍依違反行政法上義務規定，處以吊扣異議人之駕駛執照
    十二個月並無違誤等語。
二、本件聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八條
    已刪除吊扣各級駕照，而異議人係駕駛營業大貨車酒駕被舉
    發，現卻要吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，為裁罰不當，
    且有違行政程序法第七條之規定；另異議人以駕駛職業負擔
    家計，倘本件駕照遭吊扣十二個月，將難以維持家庭生計。
    為此聲明請求撤銷吊扣駕駛執照之行政處分等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條定有明文。經查：
（一）按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物
      後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克或血液中
      酒精濃度超過百分之○點○五以上者，不得駕車，道路交
      通安全規則第一百十四條第二款定有明文。又汽車駕駛人
      ，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新
      臺幣一萬五千以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽
      車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十
      五條第一項第一款亦有明定。
（二）汽車駕駛人取得同種類 (即汽車或機車)高一級之駕駛資
      格者，基於一人一照 (汽車駕駛執照或機車駕駛執照)原
      則，應繳回駕駛執照，以換發高於原等級之駕駛執照，並
      依道路交通安全規則第六十一條第一項之規定，得駕駛低
      於其駕駛執照等級之各級車輛，是一人同時持有二有效之
      同種類 (汽車或機車)駕駛執照者尚無可能。故違規遭吊
      扣駕駛執照者，則吊扣其該違規種類車輛所持用之駕駛執
      照，基於前揭換發駕駛執照之說明，亦僅以單一駕駛執照
      可供吊扣，尚非違規者得同時存有同種類多等級駕駛執照
      援為吊扣之情形，特予說明。
（三）另按九十四年十二月十四日修正前之道路交通管理處罰條
      例第六十八條固明定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
      路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
      吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟此條文業經
      修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
      則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照。」，此一條文修正之原因乃係舊法將違法或
      違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失
      之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後道路交通
      管理處罰條例第六十八條之規定，受「吊扣」駕駛執照處
      分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受「吊
      銷」駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照
      ，而限縮原條文之適用範圍。此新修正條文，經總統於九
      十四年十二月十四日以華總一義字第○九四○○一九九三
      二一號令修正公布，並經行政院於九十五年二月二十七日
      以院臺交字第○九五○○八二八九八號令發布定九十五年
      三月一日起施行。本件受處分人於九十六年十一月三日違
      規時，上開新修正之道路交通管理處罰條例第六十八條業
      已生效施行，自應適用修正後之規定。
四、查本件受處分人持聯結車職業駕駛執照，駕駛營業大貨車時
    經檢測酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人所不
    爭執，復有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（單號：Ｚ00000000）、九十六年
    十二月二十五日交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁
    六○─Ｚ00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    、九十六年度沙交簡字第八六六號臺灣臺中地方法院刑事簡
    易判決等資料附卷可考，足證受處分人上開酒後駕車違規事
    實已明，堪以認定。是依前述，受處分人依法所受之處分應
    為限制其駕駛營業大貨車之權利，而非限制受處分人駕駛職
    業聯結車之權利，然原處分機關竟吊扣受處分人之聯結車職
    業駕駛執照，顯有誤會，且此舉無異剝奪受處分人駕駛職業
    聯結車之權利，對受處分人之工作權造成極大之損害，復與
    現行之道路交通管理處罰條例第六十八條之規定未合，故受
    處分人之異議理由，自屬可採。從而，本件異議為有理由，
    爰撤銷原處分關於吊扣聯結車職業駕駛執照十二個月部分。
    至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
    應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有
    聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、
    大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，
    而於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有聯結車職
    業駕駛執照者，因駕駛營業大貨車違規，而須吊扣營業大貨
    車駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本應因應
    法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之
    困難，為求行政上之便利而置相關法令於不顧，甚或逾越比
    例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害受處分人
    之工作權，是此技術層面之問題，要難據為原處分並無不當
    之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘明。
五、綜上所述，本件受處分人駕駛營業大貨車時酒精濃度超過規
    定標準之違規行為，事證明確，足堪認定，原處分機關就此
    部分認定依行政罰法第二十六條「一事不二罰」之規定，關
    於行政罰鍰無需繳納，自無違誤。惟就裁處吊扣受處分人聯
    結車職業駕駛執照十二個月之裁罰部分，因受處分人本件係
    駕駛營業大貨車違規，且受處分人未領有營業大貨車駕駛執
    照，而無從予以吊扣；依新修正之道路交通管理處罰條例第
    六十八條規定，尚不得吊扣其現尚有效之其他各級駕駛執照
    ，原處分機關未審酌新修正之法律規定，於作成吊扣受處分
    人駕駛執照之處分時，未就所應吊扣之駕駛執照種類明確指
    示，尚有可議，本件受處分人前開異議，尚非無據，原處分
    機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，此部分異議為
    有理由，爰撤銷原處分。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                          交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
