【裁判字號】    97,上訴,694
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第694號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2474號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5655號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理    由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；
    第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第362條前段、第367條前段分別有明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院判決後，於民國97年1月15日將判決正本送
    達至上訴人所陳報之居所即彰化縣芬園鄉○○村○○路○段
    291巷27號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃將判決正本寄存於芬園分駐所，有送達證書及照片
    附卷可稽（見原審卷宗第42、43頁），此寄存送達自寄存之
    日起經10日發生效力，則原審判決已於97年1月25日發生送
    達效力（此觀諸被告嗣後提起上訴，其上訴狀所記載之居所
    亦為上開地址，足認原審之判決書已於該日合法送達予被告
    ）。從而本件上訴期間，依照首開說明為10日，而因被告收
    受送達之處所係在彰化縣芬園鄉，計算其上訴期間，應加計
    在途期間2日，是被告之上訴期間，應自送達判決之翌日起
    算12日，計至同年2月12日，其上訴期間即已屆滿。茲上訴
    人延至97年2月20日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期
    間，其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
