【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間履行契約事件，經核訴訟標的價額
新台幣（下同）1,469,000元，應徵裁判費23,329元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
