【裁判字號】    96,上,258
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認房屋租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第258號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認房屋租賃關係不存在事件，上訴人對於中華民
國96年12月31日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第 442條第 2項定有明文。又，此規
    定，依同法第 481條，於第三審程序準用之。
二、查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依民
    事訴訟法第 466條之 1之規定委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人，經本院於97年 2月22日裁定限期命其於七
    日內補正，上訴人已於同年 3月 3日收受該裁定正本，有送
    達證書存卷可按，而上訴人迄未補正，亦有97年 3月12日「
    裁判費或訴狀查詢表」一件附卷可稽核，茲已逾限，仍未遵
    行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 481條、第
     442條第 2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
