【裁判字號】    97,交聲,85
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第85號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年1月10日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁75-AD0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號ＯＡ－一０二一號自小客車，於民國九十六年十
    月二十五日二十一時十五分許，在台北市○○○路、明德路
    口之有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警逕行舉發，嗣
    經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十三條第一項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車行經上開路口時，前有公車
    在前，該公車突然右轉時，發現紅燈已來不及，而且當時又
    下著毛毛雨，天色昏暗，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項定有明文
    。
四、經查：本件異議人於上開時地，駕駛車號ＯＡ－一０二一
    號於上揭時地闖紅燈之違規事實，有台北市政府警察局北市
    警交大字第AD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    一紙及舉發採證照片二張附卷可稽。據採證照片所示上揭
    路口左、右均設有交通號誌，縱使右側號誌有可能遭公車遮
    住，左側交通號誌亦清楚顯示紅燈。九十六年十月二十五
    日二十一時十五分許（即異議人闖紅燈時），台北市北投地
    區尚無０．一毫米以上之降水等情，有交通部中央氣象局九
    十七年三月七日中象參字第０九七０００二六九七號函在卷
    可參。故異議人上揭辯解尚難信採，其闖紅燈之違規事實，
    自可認定，惟原處分機關對於異議人上揭違規行為，漏未裁
    處記違規點數，原裁決自有未洽，異議人之異議雖無理由，
    然原處分既有上開可議之處，應由本院將原處分撤銷，依處
    罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準規定，裁定如主文第二項所
    示之處罰，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
