【裁判字號】    97,聲,445
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第八四號、九十七年度偵字第四六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式手槍壹支（口徑9mm、含彈匣壹個；槍號：U185155號
）及制式子彈拾顆（口徑均9mm）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：除聲請書二、第二行所載：「扣案手槍一抱」，
    應更正為：「扣案手槍一支」外，其餘引用附件聲請書所載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，民國九十四年一月七
    日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。修正前之刑法
    第三十八條第一項、第二項分別規定：「左列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒
    收之」，同法第四十條但書規定：「但違禁物得單獨宣告沒
    收」。修正後之刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四
    十條第二項則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物
    。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。
    」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、
    「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。是本件被告行
    為後，違禁物單獨宣告沒收之規定業已修正，且因違禁物之
    單獨宣告沒收並非拘束人身自由之保安處分，自應依刑法第
    二條第二項規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條第一
    項第一款、第四十條第二項規定，合先敘明。
三、查被告甲○○前於民國七十七年間非法持有制式手槍一支（
    含彈匣壹個）及制式子彈十顆（口徑均9mm），並於七十九
    年二月八日二十二時十分許為警查獲，嗣該案因追訴權時效
    消滅，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第四六七號為不起訴處分一節，有卷附不起訴處分書一件可
    按。又前揭扣案之制式手槍一支（口徑9mm、含彈匣壹個；
    槍號：U185155號）及制式子彈十顆（口徑均9mm）經送鑑定
    結果，認均具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局七十
    九年三月十五日刑鑑字第一二八三一號鑑驗通知書一紙在卷
    可稽（見七十九年度偵字第八八四號卷第三頁），是上開扣
    案物，均屬違禁物無疑，揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為
    人與否，均應依法沒收之。從而聲請人之本件聲請，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
