【裁判字號】    97,簡,706
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1502號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由未遂，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二十八條、第三百
    零二條第三項、第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
