【裁判字號】    96,交簡附民,164
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         96年度交簡附民字第164號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院96年度交簡字第3591號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院於民國97年2月25日所
為之判決原本及其正本，均更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本人別欄內「被告紀慶霖」應更正為「被告
乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內「被告紀慶霖」，顯係
    「被告乙○○」之誤繕，於全案情節與判決本旨不生影響，
    爰予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
