【裁判字號】    96,婚,95
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度婚字第95號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        4單元.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國96年12月19日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「原告陳垣義」記載，應更正
為「原告陳恒羲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本於當事人欄，將「原告陳恒羲
    」，誤寫成「原告陳垣義」，此為誤寫所造成之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
