【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第340號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1829號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國92年11月14日釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第1888號為不起訴處分確定；復於94
    年間分別因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第83號、93年度簡字第1189號各判處有期徒刑1年6月、6
    月確定，嗣再經本院以94年度聲字第900號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑1年11月，入監執行後，於95年4月20日因縮短
    刑期假釋出監，嗣於95年10月31日假釋期滿視為執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之5年內，另分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96
    年12月8日下午6時，在臺南縣關廟鄉○○○街15號住處，分
    別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食及將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內點火燒烤成煙吸食之方式，施用海
    洛因及甲基安非他命各1次。嗣於96年12月9日凌晨0時15分
    許，在臺南市○○區○○路3段211號，經警據報前往上處查
    緝毒品案，復經徵得甲○○同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年三月十二日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告之供述；
  (二)臺南市警察局第三分局查獲毒品案件送驗尿液及年籍對照表
    一份；
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同法第十條第二項之施用第二級毒品罪；其持
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，分
    別為進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，構成要件不同，應分論併罰。被告有如
    事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十五年十月三十
    一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定，均
    論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及
    刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之觀察、勒戒及刑之執行而記取教訓，及被告犯後坦
    承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
    至於被告施用毒品安非他命之工具業經拋棄而不存在，已無
    從沒收，且非屬違禁物，業據其供承在卷，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，第四十七條第一項、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月   17    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    96    年     3    月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
