【裁判字號】    97,家再,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度家再字第1號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，再審原告對於本院中華民國96年
11月13日96年度婚字第453號民事確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又按除再審程序編別有規定外，再審之
    訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定；再按起訴不
    合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百零五條
    、第二百四十九條第一項第六款分別定有明文。
二、本件再審原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年
    二月十八日裁定命其於收受送達後五日內補正，此項裁定已
    於民國九十七年三月七日送達再審原告生效，有送達證書附
    卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零五條、第二百四十九條第一項第六款
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
