【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第107號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易處刑書所載（如附件）
    。並補充：甲○○與乙○○為配偶，為家庭成員關係。甲○
    ○於本院之自白。
二、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家
    庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定有明
    文。本件被告傷害配偶乙○○之身體，所為係觸犯上開規定
    之家庭暴力罪，應成立刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。爰審酌告訴人之傷勢及被告犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後態度雙方無法和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
