【裁判字號】    96,簡,1972
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百十條第二項、第四
    十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第310條第1項、第2項：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
