【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第104號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經依臺灣臺南地方法院
    以95年度毒聲字第295號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年6月28日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第964號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，於受上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，先於96年11月25日下
    午某時，在臺南市○○路友人住處，先以燈泡燒烤之方式施
    用第二級毒品安非他命1次，隔約半小時後，再於同一地點
    ，以將毒品摻入香菸之方式，再施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於96年11月26日下午在臺南市○○路○段218號18樓之11
    之租屋處，因另案通緝為警緝獲，經其同意後於同日下午3
    時20分許，採尿送驗後查知上情。
二、案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭事實於本院審理時均坦承不諱，且被告於
    96年11月26日下午3時20分許經臺南市警察局刑警大隊查獲
    後所採集之尿液，經送往詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈
    現嗎啡以及安非他命之陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、年籍對照表及尿液編號各1紙附
    卷可稽（警卷第4、5頁參見），足認被告此部分之任意性自
    白核與事證相符，應堪予採信。又被告前曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    並於95年6月28日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，是被告於受觀察、勒戒處分執
    行完畢並釋放後5年內，故意再犯本件毒品危害防制條例第
    10 條之罪，依法應予追訴。故而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一、二級毒品罪。又被告持有第一、二級毒品並進
    而施用之行為，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，因犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。茲審酌被告前曾因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒以及經判刑確定（現另案執行中），均仍不思
    戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及
    被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行
    為，以及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
