【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因妨害公務等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
（除引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
一覽表外，另更正該表編號2.之判決日期為96年12月11日，編號
3.之犯罪日期為96年10月24日，及編號6.之犯罪日期為96年10月
21 日），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
