【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於行為當時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準即罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2
    條第1項前段規定，自應適用修正施行前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前曾
    因犯偽造文書等案件遭判刑確定，並經本院依法定應執行刑
    為有期徒刑1年8月，並於93年10月27日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，無論依修正施行前刑法第47條或依修正
    施行後刑法第47條第1項規定，均構成累犯，對被告而言尚
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，爰依刑法
    第2條第1項前段規定，依修正施行前刑法第47條之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目
    的、與被害人之關係，徒手竊取行為所生之危害、及被害人
    因此所受之財物損害（約新臺幣1萬元），及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正施行前刑法
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又按在中華
    民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依該條例減刑，此該條例第5條訂有明文規定。經查本件
    被告係在上開條例施行前之95年7月7日經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察長發佈通緝，並於同條例施行後之96年8月26日
    經警緝獲，有通緝書及緝獲警詢筆錄存卷可參，是因其非屬
    自動歸案接受偵查者，其前開犯行自不得予以減刑，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正施行前刑法第47條、第
    41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
