【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃俊達律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第384
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
丁○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
乙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
甲○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
戊○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明文。此規定乃與刑
    法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修
    正現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。惟刑法條文
    雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或法理
    明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有
    利、不利於行為人之情形者，即毋庸依刑法第2條第1項之規
    定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時法
    」處斷（參照最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決
    議及同年11月7日第21次刑事庭會議決議意旨）。被告丙○
    ○、丁○○、乙○○、甲○○、戊○○間所犯多次重利犯行
    ，經檢察官以常業重利一罪起訴，本院審理結果，亦認為構
    成常業重利罪，雖修正施行後之刑法，已刪除第345條常業
    重利罪之規定，但被告等所犯本罪之時間均在95年7月1日刑
    法修正施行前，而當時常業重利罪，其法定本刑為5年以下
    有期徒刑，得併科3千元以下罰金，刑法修正後，因常業犯
    已經刪除，應依刑法第344條之重利罪論處，並就其多次犯
    行分論併罰，再定其應執行刑，顯較原常業犯之法定刑為重
    ，經比較結果，仍應適用被告等行為時即修正刪除前刑法第
    345條之規定，均論以常業重利罪，較為有利。
三、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○、戊○○所為，均
    係犯修正前刑法第345條之常業重利罪。起訴書引用法條部
    分內容雖載明被告丙○○涉犯組織犯罪防制條例第3條第1項
    前段之罪，被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○均涉犯組
    織犯罪防制條例第3條第1項後段之罪，惟所謂「組織犯罪」
    係指三人以上，有內部管理結構，以暴力犯罪為宗旨，或以
    其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性、脅迫性或暴力
    性之組織（最高法院88年訴字第495號判決參照）。本件起
    訴書犯罪事實欄均未記載被告等人以何方法從事之組織犯罪
    防制條例第3條第1項前、後段罪名之組織犯罪之要件事實，
    且經檢察官到庭就所有被告涉犯組織犯罪防制條例部分，當
    庭陳明全部予以更正刪除（詳參本院96年8月17日及97年1月
    25日筆錄）。本院認為被告等人涉犯組織犯罪防制條例第3
    條第1項部分，因起訴書之犯罪事實全未敘及被告等人有何
    進行組織犯罪之具體行為，亦未載明被告等人間有何內部管
    關係及其行為有何集團性、常習性及脅迫或暴力性而該當組
    織犯罪之概念，僅論罪法條有引用，被告等人涉犯犯組織犯
    罪防制條例之罪名，原有贅引之虞。且經檢察官到庭刪除前
    開論罪部分之記載，此部分應認未經起訴，本院自無權進行
    審理，亦無變更起訴法條之問題，併予敘明。被告丙○○、
    丁○○、乙○○、甲○○、戊○○間就本件犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○、丁○○、
    乙○○、甲○○、戊○○犯罪圖利之動機及目的，利用借款
    人需款孔急之際，高利放款，取得與原本顯不相當之重利，
    影響社會經濟及金融秩序，並考量被告等人參與期間、貸放
    金額、所得利益，被告丙○○為主要經營地下錢莊之總負責
    人，被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等受僱從事貸放
    款項及催收利息之行為，及其等犯後均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。又被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○
    、戊○○之犯行均發生在中華民國96年4月24日前，所犯之
    罪名及其宣告刑，均悉符合中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之減刑條件，自應依同條例第7條第1、2項規
    定就所諭知主刑減刑如主文所示，併依同條例第9條之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正施行前第28條、修正施行前第345條、修正施
    行前第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條第1、2項、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，向本
院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第345條（修正前）
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
