【裁判字號】    94,訴,1425
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1425號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求分割共有物事件，上訴人
提起上訴到院，按共有物分割之訴，其訴訟標的價額以原告因分
割所受利益之客觀價額為準，非以共有物全部之價額定之，依民
事訴訟法第466條第3項規定，上訴利益亦應依此標準計算，不因
上訴人 (被告)之應有部分之價額較低而異，最高法院70年台上
字第1757號著有判例可稽，查本件上訴利益價額即訴訟標的價額
依上開判例意旨所示，經核定為新台幣（下同）1,378,282元，
應徵第二審裁判費21,993元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
