【裁判字號】    97,易,178
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度營偵字
第69號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑肆年。扣案之大、
小鐵鎚及鐵管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之
    案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理之自白；
（二）、被害人甲○○於警詢中指述；
（三）、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、刑案現場勘察查測
        繪圖各一紙及扣押物品照片四張；
（四）、扣案之大、小鐵鎚及鐵管各一支；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年
    臺上字第五二五三號著有判例要旨可資參照）。是被告乙○
    ○持以犯本件竊盜所用之大、小鐵鎚及鐵管各一支，因質地
    堅硬，可供人持以對外攻擊，如用以施暴、脅迫、甚或單純
    抵抗，依一般社會觀念，足以對人之身體、生命構成威脅，
    客觀上即具有危險性，自係屬兇器無疑。核被告所為，均係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，係為圖不法利益，惟所生危害
    輕微及其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。又扣案之大、小鐵鎚各一支，乃被告所有供其
    犯本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷九十七
    年三月三日審判筆錄），爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定諭知沒收。末查被告前曾於六十七年間犯妨害兵役條
    例案件，經判處有期徒刑三月，並於同年間執行完畢後，五
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮致罹刑章
    ，所竊得之財物價值甚微，且已返還被害人，犯罪後又坦承
    犯行，深具悔意，其經此次偵審程序教訓，當知所警惕，諒
    無再犯之虞，本院因認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第二款規定，併宣告緩刑
    四年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第二款，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
