【裁判字號】    97,易,279
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第455號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○曾有麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例等
    前科，其中毒品危害防制條例案及竊盜等罪，分別經本院以
    九十四年度訴字第九二九號、九十四年度簡字第一三八三號
    判處有期徒刑八月、六月確定，嗣經本院以九十五年度聲字
    第二○六號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定，於
    民國九十五年十月三十日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，復與綽號「阿源」之不詳姓名成年男
    子，共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十六
    年十月二十日九時十分許，趁人未注意之際，侵入丙○○所
    有位於臺南市○區○○路二二二巷一號冷氣機維修店內（無
    故侵入建築物部分未經告訴），二人共同徒手竊取丙○○所
    有之日立冷氣機一台（價值新臺幣六千元），得手後由「阿
    源」將該冷氣變賣得款朋分花用，甲○○分得四百元。嗣經
    丙○○自監視錄影帶發覺上開二人之竊盜犯行，因而報警查
    獲。
三、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年三月十二日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、查上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    指訴之情節相符，並有監視錄影翻拍照片七張可證。本件事
    證明確，被告甲○○之犯行，足堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告甲○○與共犯即綽號「阿源」之成年男子，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告前有
    如事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十五年十月三十日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其
    於前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第四十七第一項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，被害人所受
    之損失，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月   17    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3    月   17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
