【裁判字號】    96,交聲,753
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第753號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年8月7日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
本件於本院九十六年度交簡字第三五七０號業務過失傷害案件刑
事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件之刑事案件部分受處分人即異議人甲○○涉犯刑
    法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪嫌，案經臺南市警
    察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    （九十六年度調偵字第一０九七號），並已繫屬於本院由鳳
    股審理中（九十六年度交簡字第三五七０號），是異議人是
    否違反道路交通管理處罰條例第六十一條第三項規定，涉及
    其是否駕駛汽車違反道路交通安全規則肇事致人受傷，諭知
    在該業務過失傷害案件刑事訴訟終結前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
