【裁判字號】    97,交簡,633
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第633號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三○九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄應補充「證人甲○○於警詢時之
    陳述、臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故調查報告表、現
    場圖及現場照片十張（待證事實：本案被告係駕車擦撞中央
    分隔島後，復撞及甲○○所騎乘之自行車，致其人車倒地，
    甲○○並因而受有右手肘及右肩擦傷之傷害，可見被告當時
    確不能安全駕駛動力交通工具之事實）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告曾於九十五年間，亦因相同罪名案
    件，經本院以九十五年度交簡字第二七九四號判處拘役三十
    五日確定，於九十六年三月十三日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，詎被告於前案執行完畢未及一年
    ，再為本案犯行，足見毫無警惕及悔意，又本案被告經查獲
    時呼氣所含酒精濃度換算高達每公升一點四一毫克，且駕駛
    小客車肇事致人受傷，嚴重危害道路交通安全，實不宜輕縱
    ，惟被告於警詢時坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其智識程度
    及檢察官量刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
