【裁判字號】    97,簡,722
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第49號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實及證據犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。並補充：甲○○前民國94年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判決有期徒刑8確定；又於95
    年間，因竊盜案件，經本院判決有期徒刑8月確定，因過失
    傷害案件，經本院判決有期徒刑5月確定，兩罪合併定應執
    行刑為1年；再於95年間，因竊盜案件，經本院判決有期徒
    刑6月確定，因毒品案件，經本院判決有期徒刑8月確定，兩
    罪經減刑，並合併定應執行刑為7月，上開案件接續執行，
    有期徒刑於96年12月30日執行完畢，並緊接執行易服勞役33
    日，於97年2月3日執畢出監。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，第454條
    第2項，刑法第320條第1項、刑法第41條第1項、第47條、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    3    月  17       日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3    月  17       日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
