【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第83號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號壹及貳所示之罪，均減刑，如附表編號壹
及貳所示之刑，與附表編號參所示已減刑之犯罪所處之刑（有期
徒刑貳月又拾伍日），應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表編號1及2所列日期犯詐欺等罪，經判
    處如附表編號1及2所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號3所示已減刑之罪，定其應執行
    刑。經核尚無不合，應予准許；且併合處罰之數罪，均得易
    科罰金，應執行之刑雖逾6月，依修正前刑法第41條第2項規
    定，仍得易科罰金。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條、第10條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項
    第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
