【裁判字號】    97,聲,261
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於彰化監獄執行中）
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國九十七年二月二
十九日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本製作日期欄內關於「96年2月29日」更正
為「97年2月29日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「96年2月29日」為「
    97年2月29日」之誤繕，且不影響全案之情節及判決之本旨
    ，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
