【裁判字號】    97,簡,607
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1767、1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工之規定；未經許可擅自復工經制止不從，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反依建築法規定勒令
停工之建築物，非經許可不得擅自復工之規定；未經許可擅自復
工經制止不從，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告是位於臺南市○區○○路25巷76號以及86號二建築物
    之所有人，明知該二建物均係依建築法規定勒令停工之建築
    物，非經許可不得復工，卻擅自復工經制止不從，其就該二
    不同建物所為擅自復工之行為，均係違反建築法第93條之規
    定，且就該二犯行間，犯意個別，行為不同，應予以分論併
    罰。爰審酌被告之素行良好，犯罪之動機、目的、手段，及
    被告所為對於公共安全之危害暨所受利益，並考量被告犯後
    尚知坦承犯行，態度非惡等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    93條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄法條：
建築法第93條(違法復工)
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
