【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第86號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號壹行使偽造文書罪、編號貳偽造有價證券罪
，除所犯附表編號貳偽造有價證券罪外，編號壹行使偽造文書罪
減為有期徒刑壹月又拾伍日，該二罪應執行有期徒刑參年又拾伍
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所列日期犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造文書罪、第201條第1項之偽造有價證券罪等罪，經
    判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附件編
    號1所示之行使偽造文書罪之犯罪時間，在中華民國（下同
    ）96年4月24日以前，非屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    所列罪名，是其所犯如附件編號1所示之行使偽造文書罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就如附件編號1、2所示之
    罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、原案沒收不在減刑範圍之內，應照原判決執行，併此敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
