【裁判字號】    97,簡,396
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並補充證據：查獲失竊贓物照片2幀
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前揭所
    犯，與林正雄有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被
    告前於民國76年間因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院76
    年度訴字第67號、臺灣高等法院臺南分院76年度上更一字第
    867號等判決判處有期徒刑7年、15年；並定應執行有期徒刑
    19年確定，嗣經減刑及定應執行有期徒刑12年6月確定，甫
    於95年1月2日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告思不勞而獲之犯罪動機、行竊之手段，以及犯後坦承
    ，且所竊財物已交還被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告上開犯行發生在96
    年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96 年
    罪犯減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
