【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重壹點玖貳公克）
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第
    18條第1項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2976號
    為不起訴處分，惟該案經警查扣之第二級毒品安非他命一小
    包（含袋重一點七公克），屬違禁物，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（驗餘淨重一點三九二公克），
    經高雄市立凱旋醫院鑑定之結果，有甲基安非他命之成分，
    有該院97年3月3日高市凱醫驗字第6289號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請就第
    二級毒品安非他命部分予以宣告沒收，與首開規定相符，爰
    裁定如主文所示。另查扣案之安非他命殘渣袋三個、吸食器
    一組、玻璃管三支等物，從外觀上視之，尚難認係專供為施
    用毒品所用之物，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院
    審酌渠等物品是否摻含第二級毒品甲基安非他命成分，是本
    院亦無從認定上開安非他命殘渣袋三個、吸食器一組、玻璃
    管三支等物屬於違禁物，自不得單獨宣告沒收，聲請人就此
    部分一併聲請宣告沒收，尚非有據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
