【裁判字號】    97,簡,591
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第17506號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付未遂，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第4行之「不詳地點」後補充「、丙○
    ○住處門口」、及第9行之「光復街」後補充「某網咖門前
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。至被告丙○○、甲○○所為，則係犯刑法第339條第3
    項、第1項詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告三人各以提供其
    金融機構帳戶之存摺、提款卡暨密碼等之方式，幫助他人實
    行詐欺之犯罪行為，均屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又該真實姓名、年籍不詳之詐欺
    集團成員雖已著手於利用被告丙○○、甲○○之帳戶向被害
    人為電話詐欺取財之構成要件行為，然因被害人尚未將財物
    匯入被告丙○○、甲○○之前開帳戶內，致該詐欺集團成員
    尚未得手該部分之財物，是正犯部分屬未遂犯，得依刑法第
    25條第2項之規定減輕其刑，而被告丙○○、甲○○二人既
    屬幫助犯，本院自仍得依該條規定減輕其刑，並遞減之。茲
    審酌被告三人之素行、犯罪之動機、手段、目的、及均以提
    供金融機構帳戶之存摺、提款卡暨密碼等物幫助他人詐欺，
    既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與
    社會治安，並使本件被害人受有財產損害非少（新臺幣50萬
    元），並考量被告三人犯後之態度，暨檢察官之具體求刑等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2項、第25條第
    1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
