【裁判字號】    96,重訴,27
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃昭雄律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十二日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈
    押必要，經於民國九十六年八月二十二日將其收押，嗣並分
    別裁定自九十六年十一月二十二日起、九十七年一月二十二
    日起各延長羈押二月，復於九十七年三月四日判處被告有期
    徒刑十二年。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
    之必要，因本案卷宗及證物尚在本院，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
