【裁判字號】    97,簡,667
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17260號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百十六條、第二百十條、
    第二百十四條、修正前第五十五條後段、修正前第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
