【裁判字號】    97,交簡,470
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年3月5日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項及第二項應更正如附
表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項及第二項第
    二項內有如附表所示之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附表：
甲、事實及理由欄第一項
壹、原記載：一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。(一)犯罪事實第7行「陳玉娟受有頭暈等傷害」更正為「
    陳玉娟受有頭部臉部頭皮挫傷、頸部扭拉傷等傷害」。(二)證
    據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務
    部刑案資料查註紀錄表」。
貳、應更正為：一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註
    紀錄表各1分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
乙、事實及理由欄第二項第三行
壹、原記載：且肇事造成被害人丙○○受有傷害。
貳、應更正為：且肇事造成被害人丙○○、乙○○受有傷害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
