【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第15號
聲  請  人  鼎倫鋼鐵材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正提出財產狀況說明書，逾
期即駁回其聲請。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件，而得補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
    又關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，破產法第5條定有明文。另聲請宣告破產時，應
    附具財產狀況說明書及債權人、債務人清冊，亦有同法第62
    條可資參照。
二、本件聲請人主張：聲請人乃承續代協鐵材有限公司，經營鋼
    鐵材買賣業務有二十餘年，茲因近年以來，鋼鐵材價格持續
    漲，銷售量驟降，入不敷出，積欠外債為數頗鉅，兼且告
    貸無門，導致97年3月6日聲請人所開立之支票，已遭委託付
    款銀行相繼退票，是聲請人無力清償債務實已明確，為免因
    拖延而損及權益，爰依破產法第62條之規定聲請宣告聲請人
    破產等語，固據提出債權人、債務人清冊為附件，惟並未附
    具財產狀況說明書，於法尚有不合，應定期間命其補正。
三、依破產法第5條，民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
