【裁判字號】    97,簡,619
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第283號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告盜蓋印章之行
    為係偽造私文書之部分行為；而被告偽文書後，復持以行使
    ，其偽造之低度行為，為其後行使之高度行為吸收，均不另
    論罪。又「所謂行使偽造之文書，乃依文書之用法，以之充
    作真正文書而加以使用之意，故必須行為人就所偽造文書之
    內容向他方有所『主張』，始足當之」（最高法院72年台上
    字第4709號判例要旨參照），行為人就所偽造文書之內容向
    他方有所「主張」之同時亦在施行詐術，二者有同時同地以
    「一個行為」為之的關係，而「刑法第55條前段（修正前）
    所謂一行為而觸犯數罪名，係指所犯數罪名為『一個犯罪行
    為』之結果者而言」（最高法院30年上字第2271號判例要旨
    參照），本件自可依想像競合犯之規定，從一重即行使偽造
    私文書罪處斷。爰審酌被告不知以正當管道獲取財物，竟起
    貪念盜領其父存款，惟念其犯後尚能坦承犯行，復衡其犯罪
    之目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第
    216條、第210條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
