【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        之1
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期問，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    (現為同法第104條第1項第3款，下同) 定有明文。而所謂訴
    訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第
    104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第l項第2款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利 (最高法院90年度台抗字第
    390號裁定意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為事件，前
    遵本院民國93年度裁全字第44號假扣押裁定，提供新臺幣 (
    以下同)70,000 元為擔保，以本院93年度存字第98號提存事
    件提存後。茲因聲請人嗣聲請撤銷假扣押執行，該事件業已
    終結，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，
    聲請通知相對人限期行使權利，而相對人仍未行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返還上開擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度裁全字
    第44號民事假扣押裁定、93年度存字第98號提存書、96年度
    裁全聲字第212號民事裁定、裁定確定證明書、存證信函及
    回執聯影本各1份為證，並經本院依職權調取本院96年度裁
    全聲字第212號、93年度裁全字第44號、93年度存字第98號
    提存書卷核閱無訛，堪信屬實。且經本院查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，故而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
