【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處之刑詳如附表
之記載，應執行有期徒刑參年伍月，併科罰金新台幣壹萬參仟伍
佰元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺
    灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確
    定在案，並分別經臺灣嘉義地方法院96年聲減字第2006號裁
    定及本院95年上訴字第996號判決減刑確定，詳如附表所載
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
