【裁判字號】    97,上訴,147
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十六年度訴字第一六四八號中華民國九十六年十二月三十一
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第二八五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀，
    雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形，即難
    認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程
    式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：上次開庭時，法官告知上訴人要去參加美沙冬替
    代療法之療程，上訴人馬上就自費至成大醫院報名參加，至
    今已有一個月餘，成效甚好，已能正常生活、工作。檢察官
    於開庭時亦言毒品危害防制條例可由法官量處參加美沙冬替
    代療法之療程，而給予緩起訴之處分，懇請法官讓上訴人繼
    續參加美沙冬替代療法，將上訴人參與自費之案件轉為地檢
    署之案件。根據政府的數據顯示，參加美沙冬替代療法比將
    之關進監所，其成功率更為良好。上訴人家境屬低收入戶，
    父母年歲已高，如失去上訴人之工作收入，將對家庭影響甚
    鉅，上訴人對自己所為之錯事，深覺悔悟，懇請給予一個重
    生的機會等語。查上訴人所述之上訴理由顯未具體指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或
    不當之情形。揆諸前開說明，本件上訴人之上訴不合法律上
    之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
