【裁判字號】    97,停,26
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                  97年度停字第00026號
聲  請  人  元承有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事  實
一、聲請意旨略以：原處分機關桃園縣衛生局以聲請違反化妝品
    衛生管理條例第24條第2 項規定，以96年10月29日府丁藥字
    第096016361 號函裁處聲請人新台幣（以下同）1 萬元罰鍰
    ，聲請人不服提起訴願，經相對人97年2 月1 日衛署訴字第
    960065794 號決定駁回，查該違規商品聲請人已加改善仍遭
    多次裁罰，恐有擾民圖利之嫌，故請求於本件行政訟爭確定
    前停止原處分之執行等語。
二、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文，所謂難
    以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或在社會一般通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言，且聲請人就
    「損害確係難以回復」之事實，應負釋明責任（最高行政法
    院92年度裁字第866 、955 、1146、1284號裁定參照）。
三、經查本件原處分裁處聲請人1 萬元罰鍰，屬金錢債權之執行
    ，本件難謂將發生「難於回復之損害」，聲請人聲請停止執
    行，與行政訴訟法第116 條第3 項之要件不符，且聲請人亦
    未釋明有何「損害確係難以回復」之情事，其聲請不應准許
    。至聲請人誤列行政院衛生署為相對人，亦無再命補正之必
    要，併此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
