【裁判字號】    96,訴,1528
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01528號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
代  表  人  丙○○處長）住同.
訴訟代理人  林蓓珍律師
            林耀泉律師
複 代理 人  張國權律師
上列當事人間因有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張其所有坐落於台北縣淡水鎮○○段烽火小
    段第19-18 、19-21 地號土地，被告應將護坡拆除重建，並
    返還土地予原告，其請求權基礎據原告主張係民法上之無權
    占有，可知本件並非公法爭議，行政法院並無受理訴訟權限
    。而上開土地坐落於台北縣淡水鎮，有關系爭不動產之民事
    爭議，應由臺灣士林地方法院管轄，爰依前述規定，將本件
    移送於有受理權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
