【裁判字號】    97,救,8
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度救字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市中山地政事務所間申請閱覽卷宗事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人向本院所為請求臺北市中山地政事務所申請閱覽
    卷宗事件，業經本院以97年度訴字第393 號裁定命補繳裁判
    費在案；嗣其復對上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請
    人所具書狀除泛言：「本件通知繳納裁判費，惟聲請人認繳
    納無理由，其咎在行政機關。聲請人依靠每月政府給予3,00
    0 元予以謀生，無力繳納，自應請求訴訟救助。」等語外；
    並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
