【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  豪順興興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞家有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司前有若干貨品寄放於聲請人
    公司代售，未售完之庫存品，聲請人公司擬通知相對人公司
    取回，然聲請人依照相對人公司之地址寄發存證信函，以表
    達上述意旨，卻遭郵局以「原址查無此公司」及「原址查無
    此人」退件。聲請人爰聲請將上揭存證信函之內容以公示送
    達之方式為意思表示之通知等語。
二、聲請人就其上開聲請事由，固提出存證信函及退件信封各一
    件為證，然本院業已通知聲請人應於三日內補正相對人公司
    之最新公司登記事項卡與法定代理人最近戶籍謄本，並為聲
    請人於九十七年一月十四日收受，然聲請人迄今仍未補正，
    其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
