【裁判字號】    97,簡,1022
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，本院因被告未自白犯罪，認為不宜，改依通常訴訟程
    序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
