【裁判字號】    97,簡,996
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就事實部分補正：甲○○係於民國96年10
    月22日某時，在臺北市○○區○○街與西園路口附近，將其
    向稻江商業銀行萬華分行申設第00000000000 號帳戶之存摺
    印章、提款卡及密碼等資料，以新臺幣3,000 元之代價，售
    予姓名年籍均不詳之某成年男子；證據部分則補充甲○○於
    偵訊時之自白、稻江商業銀行萬華分行96年11月6 日稻江萬
    華字第096047號函及所附甲○○上開帳戶之基本資料、往來
    明細（見臺灣臺北地方法院96年度偵字第26075 號卷第12至
    14頁、97年度偵緝字第429 號卷第18至19頁）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶復無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之印
    章、提款卡及密碼，而其與前開姓名年籍均不詳之某成年男
    子並無特別情誼或親屬關係，是其於提供上開帳戶資料予該
    男子使用時，顯得預見該男子所屬犯罪集團成員可能將其提
    供之上開帳戶用於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之
    款項，而不違反其本意，其有幫助該詐欺集團成員利用其所
    提供之上開帳戶詐取他人財物之不確定故意甚明。被告本件
    犯行事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼交予姓名年籍均不詳之某成年男子，且依本件卷
    證，並無證據證明被告有參與該男子所屬詐騙集團成員所為
    詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他
    人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使
    用其帳戶者將利用其所交付之存摺、印章、提款卡及密碼，
    供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開
    帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，
    實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，
    認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要件
    以外之行為，為幫助犯。
四、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為
    幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳之某成年男子
    與其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，雖有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金融
    帳戶資料，使該詐欺集團成員得藉以實施詐術之幫助行為，
    仍僅應論以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之人使用，助長詐
    騙財產犯罪之不法風氣，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    之發生根源，且致本件被害人受騙而匯款，然其犯後尚能坦
    承犯行，態度尚稱良好，及其素行、智識、經驗等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    被告所有上開帳戶之存摺、印章及提款卡等物，雖係被告提
    供上開詐騙集團成員詐騙使用之物，然未經扣案，且迄今仍
    未取回，復非義務沒收之物，爰均不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
