【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第493號
原      告  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  羅濟彬即通泰科技企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十七年三月三日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟佰拾元，及自民國九十
六年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間經銷契約書第十五條，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告部分
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五十二萬四千三百
      三十元，及自民國九十六年二月二十五日起至清償日止，
      按週年利率百分之十二計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １兩造於九十五年四月二十五日訂立經銷契約，約定兩造合
      作銷售原告取得銷售權利之商品，原告授權被告於臺灣地
      區銷售原告取得銷售權利之商品，被告應將所需之經銷商
      品名稱、版本、型號、規格、數量及交貨日期、地點以書
      面訂購單向原告訂購，原告收受訂購單後五日內確認，將
      被告所訂購之經銷商品併同統一發票、交貨單送交被告指
      定之地點，由被告派人點收並於交貨單上簽認，原告並寄
      發對帳單供被告核對，被告應於次月十五日年核對完畢，
      付款條件為當月結三十日內付款（當月貨款計算期間自上
      月二十六日至當月二十五日），被告應以現金、簽發票據
      或其他約定方式支付全額貨款，被告如有任一筆貨款遲延
      支付時或發生第十二條第六項情事時，其他未到期貨款均
      視為全部到期，並自遲延日起按年息百分之十二計罰違約
      金。
    ２被告自九十六年一月起陸續向原告訂購電腦商品，原告均
      已依約交付貨物，貨款總計達七十二萬零九百三十元，應
      於二月二十四日前給付，詎被告竟未依約給付貨款，迭經
      原告催討，仍僅給付部分款項，尚積欠五十二萬四千三百
      三十元貨款未付，爰依兩造間經銷契約請求被告如數給付
      ，並支付自九十六年二月二十五日起至清償日止，按週年
      利率百分之十二計算之違約金。
（三）證據：提出經銷契約書、統一發票。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出經銷契約書、統一發票為證，核
    屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規
    定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間經銷契約請求被告給付積欠之貨款五十
    二萬四千三百三十元，及自遲延之日即九十六年二月二十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之違約金，洵
    屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
