【裁判字號】    97,訴,958
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第958號
    原      告  台灣人壽保險股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬仟伍佰柒拾肆元，及自民
國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之三點九九
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於車輛動產抵押暨借款契
    約書第7條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷
    第5頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國94年11月30日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）869,000元，約定
    借款期間自94年11月30日起至100年11月30日止，利息依年
    息3.99%計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，按年息20﹪加付違約金，並約定如有未依約清償
    本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎丙○○自96年11
    月30日起即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到
    期，目前尚欠伊本金613,574元及自96年11月30日起算之利
    息、暨自同年12月1日起算之違約金，爰依借款及連帶保證
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1 項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出客戶繳款明細表、車
    輛動產抵押暨借款契約書等件為證（見本院卷第4至5頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第10至11頁），亦皆未提出
    任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年     3   月   17    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      3   月    17   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
