【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1061號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬仟貳佰玖拾壹元，及其中新
台幣拾柒萬柒仟肆佰捌拾元部分，自民國九十五年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣陸
拾肆萬壹仟柒佰捌拾玖元部分，自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年12月29日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息20％計算之利息，而被告至
    95年9月23日累計消費記帳新台幣 (下同)417,070 元 (377,
    480元為消費款，31,590元為循環利息，8,000元為其他費用
    )。(二)被告另於94年5月31日向伊借款700,000元，約定分70
    期攤還，並約定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清
    償日止，按年息20%計算違約金。詎被告僅繳息至95年9月23
    日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊
    本金686,221元及自95年9月24日起算之違約金。爰依上列各
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為
    證（見本院卷第6至12頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第16頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3   月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
