【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  廣南國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立益紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一八四號提存事件聲請人所提存之提存
物准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院92年度重上字第 545號民事判決，
    為擔保假執行，曾提供面額新臺幣 260萬元之第一商業銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院95年度存字第21
    84號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相對人同
    意返還上開提存物，聲請人爰聲請返還提存物。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出臺灣高等法院92年度重
    上字第 545號民事判決、協議書、本院民事執行處函、95年
    度存字第2184號提存書等影本各一件、股份有限公司變更登
    記表抄錄本一件、同意書正本一件為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗在卷足稽，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物
    ，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
