【裁判字號】    97,訴,1205
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1205號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳膺旭
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬捌仟柒佰元，及自民國九十
六年三月十四日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十六年四月十五日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟貳佰拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年10月10日向伊借款新台幣（下同）2,000,00
    0元，約定借款期間自94年10月14日至101年10月14日止，分
    84期攤還，利息按年息3.99 %固定計付，並約定未按期攤還
    本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個
    月者按上開利率20 %加付違約金；如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自96年3 月13日後未依約還款，已喪失期限利益，結
    欠本金1,638,700 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、個人信貸申
  請書暨約定書、繳款歷史交易查詢等件為證，被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
  審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息、違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
