【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第710號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬肆仟佰零肆元，及其中壹佰
零壹萬柒仟壹佰陸拾壹元自民國九十六年四月十二日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用貸款契約暨約定書第22條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年11月23日向原告中華
    商業銀行股份有限公司申請現金卡借款，約定借款額度最高
    以新臺幣（下同）110萬元為限度，借款動用期間自93年11
    月23日起至94年11月22日止，在此期間內得循環動用，每動
    用1筆借款時，須繳納帳戶管理費100元，利息自借款生效日
    起，按原告公告之基準利率加2.722%機動計算，遲延履行時
    ，延滯期間之利率，改按年利率20%計付，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至96年4月11日應還
    款日止，尚欠借款本金101萬7,161元及利息7,143元，未依
    約清償，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同全部
    到期，自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用貸款契約暨約定
    書、現金卡申請書、代償約定條款、貸還款項目查詢單各1
    份、貸還款歷史查詢單2紙等件為證，其主張核與上開證物
    相符；又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實
    ，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款，未依
    約清償，喪失期限利益，視為全部到期，均已如前述，揆諸
    前開說明及規定，被告就本件借款自應負清償責任。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
