【裁判字號】    97,訴,437
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第437號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟捌佰伍拾貳元，及其中新臺
幣肆拾陸萬玖仟肆佰貳拾肆元，自民國九十五年七月二十二日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第26
    條、簡易通信貸款約定書第13條在卷可稽，是本院就本件訴
    訟自有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國90年12月27日與原告（匯通商業銀行股份有限公
    司於91年6月3日變更登記公司名稱為國泰商業銀行股份有限
    公司，於92年10月27日國泰商業銀行股份有限公司與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
    為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    並於合併後變更公司名稱為國泰世華商業銀行股份有限公司
    ）訂立信用卡使用契約，並領得信用卡使用，依約被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按週年利率19.7%計算之利息，被告至95年7月21日止
    ，尚欠原告新臺幣（下同）5,567元（其中本金4,848元）未
    予清償。
(二)、被告又於92年2月27日以代償卡代付其於訴外人富邦商業銀
    行信託部之信用卡欠款，依約於代償後，前24個月內按月計
    收1.1%之手續費，第25個月起則按年利率19.7%計算利息，
    被告至95年7月21日止，尚欠原告142,896元（其中本金121,
    983元）未予清償。
(三)、被告另於92年5月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款20萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期，被告至95年7月21日止，尚欠原告174,729
    元（其中本金149,025元）未予清償。
(四)、被告另於93年6月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，約定分36期清償，利息按週年利率18.5%計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，
    視同全部到期，被告至95年7月21日止，尚欠原告225,660元
    （其中本金193,568元）未予清償。綜上，被告至95年7月21
    日止，共欠原告548,852元未依約清償，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書影本、代償卡申請書影本
    、信用卡簡易通信貸款申請書影本、信用卡約定條款、信用
    卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢等件為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告給付如主文所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
