【裁判字號】    97,簡,932
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第932號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3747號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，將犯罪事實
    第二行記載之「稅來坊卡拉OK」及第三行之「二組」分別更
    為「悅來坊卡拉OK」及「二個」。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可佐，其犯罪之動機、目的乃見告訴人
    乙○○將推車、健康腰枕放置於店前，貪圖不法利益，趁告
    訴人疏於注意之際徒手竊取之，其犯罪手段尚稱和平，斟酌
    被告之生活狀況、智識程度、被告竊取之推車、健康腰枕之
    價值及推車、健康腰枕業由告訴人領回，有贓物認領保管單
    一紙存卷可表，被告犯罪所生之危害非鉅，念及被告坦承犯
    行不諱，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（97年度偵字第3747號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
