【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1052號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    瓏鉅國際科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾萬柒仟貳佰壹拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新臺幣壹佰肆拾貳萬元之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第11條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告瓏鉅國際科技有限公司（下稱瓏鉅公司）邀同其餘被告
    為連帶保證人，於民國93年5月13日與原告借款二筆，分別
    為新臺幣 (下同)1,200,000 元及1,800,000元，期限至98年
    5月12日止，利息按原告牌告基準利率分別加碼年息2%及1.7
    5％機動計算，按月付息，嗣隨原告牌告利率變動而調整。
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6
    個月以上者，超過部分，加倍計付。
  (二)又被告瓏鉅公司邀同其餘被告為連帶保證人，於93年8月16
    日與原告借款二筆，分別為1,500,000元及1,500,000元，期
    限至98年8月15日止，利息按原告牌告基準利率分別加碼年
    息2.87%及2.62％機動計算，按月付息，嗣隨原告牌告利率
    變動而調整。遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約
    金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計付。
  (三)詎被告瓏鉅公司分別自95年2月13日及95年2月16日起即未依
    約繳付本息，依約定書第6條第1項第1款視同全部到期，計
    尚欠如主文第1項本息及違約金，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，起訴請求被告返還借款本金、利息及違約
    金等語，並聲明除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據4份、約
    定書、保證書各2份及臺幣放款利率查詢1份為證，而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原
    告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額如主文第3項，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
