【裁判字號】    97,簡,880
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例案，於民國八十七年三月十日，經臺
    灣高等法院以八十六年度上訴字第六四一五號判決處有期徒
    刑四月確定，並於八十八年一月二十一日執行完畢」；證據
    部分補充「臺灣郵政股份有限公司板橋郵局九十六年十一月
    三十日板營字第０九六０二０二五三二號函甲○○開號戶基
    本資料暨存簿變更資料」外，餘均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
    (一)本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之罪之主刑為五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，被告
      行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條
      第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月
      七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施
      行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公
      布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑
      之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修
      正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一
      項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法
      第三百三十九條第一項規定論科。
    (二)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (三)被告行為後，刑法有關累犯之規定，業於九十四年二月二
      日修正公布，並於九十五年七月一日施行，惟被告受有期
      徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
      罪，不論依修正前之刑法第四十七條或修正後之刑法第四
      十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告並無有利或不
      利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前
      刑法第四十七條規定論以累犯。
    (四)刑法第三十條之規定，於九十四年二月二日修正公布，九
      十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之規
      定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而被告幫助他人
      犯本件之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修
      正施行前之刑法第三十條規定論處，並無不利於被告。
三、次查郵局存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、密
    碼函、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺
    、密碼函及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防
    止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳
    戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予
    不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進
    出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之人所得認識，
    本件被告任意交付其帳戶存摺、密碼函及提款卡等予姓名年
    籍不詳綽號「小民」之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺犯
    罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件
    ，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接
    參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（詳最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七０號判決均同此意旨），是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局
    帳戶存摺、密碼函及提款卡予姓名年籍不詳綽號「小民」之
    人，並對被害人乙○○、丙○○施用詐術，使被害人等陷於
    錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，而由不明人士以被告提供
    之帳戶提款卡領取款項。是核被告所為，係犯修正前刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告幫助他人犯前開罪名，依修正前刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前開論罪科刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，
    其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第四十七條規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告提供前開帳戶予該綽號「小民」之人使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，且其犯後復否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。本案被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定
    不予減刑或該條例第五條所定不得減刑之情形，應依該條例
    第二條第一項第三款之規定予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前（下同）
    第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
