【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第104號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬零柒佰陸拾元，及其中新臺幣貳
拾萬伍仟壹佰玖拾貳元，自民國九十六年十二月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零柒佰肆拾陸元，及其中新臺幣
壹拾貳萬仟捌佰捌拾玖元，自民國九十六年十二月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟柒佰壹拾肆元，及其中新臺
幣壹拾捌萬柒仟陸佰貳拾捌元，自民國九十六年十二月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第26
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告分別於民國92年3月3日、93年8月30日與原告（匯通商
    業銀行股份有限公司於91年6月3日變更登記公司名稱為國泰
    商業銀行股份有限公司，於92年10月27日國泰商業銀行股份
    有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為國泰世華商業
    銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，並領得信用卡使
    用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%計算之利息，被
    告至96年12月25日止，尚欠原告新臺幣（下同）250,760元
    （其中本金235,192元）未予清償。
(二)、被告又於94年6月13日以代償卡代付其於訴外人遠東國際商
    業銀行之信用卡欠款，依約於代償後，前18個月內按年利率
    5.88%計算利息，第19個月起則按年利率14.88%計算利息，
    另按月收取帳務管理費288元，被告至96年12月25日止，尚
    欠原告130,746元（其中本金123,889元）未予清償。
(三)、被告又於94年7月15日以代償卡代付其於訴外人臺灣新光商
    業銀行之信用卡欠款，依約於代償後，前18個月內按年利率
    5.88%計算利息，第19個月起則按年利率14.88%計算利息，
    另按月收取帳務管理費288元，被告至96年12月25日止，尚
    欠原告197,717元（其中本金187,628元）未予清償。綜上，
    被告至96年12月25日止，共欠原告579,220元未依約清償，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書影本、代償卡申請書影本
    歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、信用卡約定條款等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，即無不
    合，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
