【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第二八六二號、九十六年度毒偵字第六六０號），聲請單獨宣
告沒收違禁物（九十六年度聲沒字第四０六號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（驗餘
重零點零零陸公克）、含有第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲
基安非他命成分之白色透明晶體壹包（驗餘淨重壹點零玖公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十六年度毒偵緝字第一八三號、第一八四號、
    九十六年度毒偵字第一五九二號、第二三九八號為不起訴處
    分確定，扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之毒品一
    包及含有第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成
    分之毒品一包，均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、查扣案之透明結晶一包，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘重０點０
    ０六公克），白色透明晶體一包，經臺北市政府警察局鑑定
    結果，則含有第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他
    命成分（驗餘淨重一點０九公克），此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局九十六年五
    月九日北市鑑毒字第四九三號鑑驗通知書附卷可稽，揆諸首
    開規定，自應將之宣告沒收銷燬。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
