【裁判字號】    97,拍,125
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第125號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人等於民國（下同）89年1月28
    日以其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）1,08
    0萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自89年1月28日起至
    119年1月27日止，以擔保相對人等對聲請人現在及將來所負
    之各項借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償
    ，其債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人丁○○於89年3月1日向聲請人借款900萬元，
    約定利息按年息5.1%機動計付，借款期限至96年3月1日止。
    借款人如未按期攤還本息時，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%加付違約
    金。又借款人如有授信約定書第6條所列各款之情事者，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，相對人丁
    ○○就上開借款部分，僅攤還部分本金及繳納至96年11月30
    日止之利息，即未依約繳納本息，尚積欠本金共6,357,690
    元及其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建
    築改良物抵押權設定契約書暨其他約定登記事項、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、個人房屋貸款契約書、保
    證書、增補契約、授信約定書、客戶貸款資料查詢等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年1月25
    日通知相對人於本通知函送達翌日起5日內，就本件最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年1月
    29日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今
    仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
