【裁判字號】    96,訴,1407
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1407號
原      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
訴訟代理人    楊仲傑律師
原告與被告甲○○間分割共有物事件，原告原為乙○○一人，嗣
追加為丙○○、乙○○二人，故本件訴訟標的價額重新核定為新
臺幣貳佰拾伍萬貳仟柒佰陸拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬肆仟佰陸拾肆元，扣除前繳新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元
外，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟陸佰捌拾貳元，茲限原告於收受本
裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
