【裁判字號】    97,簡,955
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第955號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五一七八號），因被告於本院九十七年度易字第二八八號案件準
備程序中自白犯罪，經合議庭評議由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除詳如補充外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。本院查：(1)犯罪事實欄內所提到「詐欺集
    團成員」均應更正為真實姓名、年籍均不詳之成年人、；(2)
    本案被告僅單純提供帳戶予聲請簡易判決處刑書所載之成年
    人使用，該成年人雖對被害人乙○○先佯以網路交友須確認
    身分而匯款，嗣被害人察覺有異不願匯款，該成年人進而佯
    以將對被害人不利要求被害人匯款，不論該成年人所述為何
    ，均為實施詐欺手段之方法，目的在於被害人依其指示匯款
    ，並無實際危害被害人人身安全之犯意，是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。檢察官聲請意旨，認被告所為係犯刑法第三十
    條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，固有
    未合，惟基本社會事實同一，本院亦當庭諭知被告所犯法條
    ，爰依刑事訴訟法第三百條之規定，變更檢察官所引之起訴
    法條；(3)被告幫助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第25178號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路61之8號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為恐嚇取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於不詳
    時、地，將其所申辦彰化銀行北屯分行（下稱彰化銀行）00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予真實姓
    名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用。嗣由該詐騙集團成員
    取得上揭銀行帳戶存摺、提款卡後，竟意圖為自己不法所有
    ，於民國96年8月30日於網站上散佈交友訊息，佯稱網友見
    面須確認身分云云，致乙○○信以為真，遂於台北縣新店市
    ○○路上之合作金庫先匯款新臺幣（下同）2萬8756元至甲
    ○○上揭銀行帳戶，嗣因乙○○察覺有異，拒絕再行轉帳，
    上揭集團份子即以果不按指示匯款，將對其不利等言語恐嚇
    乙○○，致其心生畏懼，再匯款2萬9982元至甲○○之帳戶
    ，旋遭悉數提領一空。嗣乙○○報警處理，始循線查知上情
    。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證 據 名 稱         │待 證 事 實             │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │被告有開設上揭帳戶使用之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │告訴人乙○○之指述  │告訴人遭騙及恐嚇匯款5萬 │
│    │                    │8738 元至被告上揭銀行帳 │
│    │                    │戶之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │彰化銀行北屯分行96年│上揭銀行帳戶係被告開設且│
│    │9月18日彰北屯字第096│告訴人於上揭時日有匯款共│
│    │2238號函及所附個人戶│5萬8738元至被告帳戶之事 │
│    │顧客資料卡、印鑑卡、│實。                    │
│    │交易明細查詢單      │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │合作金庫自動櫃員機交│告訴人共匯款5萬8738元至 │
│    │易明細單            │被告上揭帳戶之事實。    │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
