【裁判字號】    97,簡,968
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第968號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3161號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標商品共肆佰零柒件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第十三行更
    為「‧‧‧自大陸地區販入‧‧‧」、第十五至十六行增載
    為：「‧‧‧公開陳列並以新臺幣（下同）四百五十元至七
    百八十元不等之價格，販售予不特定顧客以牟利。經警於同
    月十三日以四百五十元，購得POLO衫一件（如附表一編號七
    所示），經鑑定係仿冒拉克絲蒂公司商標之商品後，於九十
    六年十一月十八日‧‧‧」、末行增載為：「‧‧‧編號一
    至六‧‧‧」；證據增載：扣押物品清單一紙、仿冒拉克絲
    蒂公司商標之POLO衫之照片二幀。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪，其意圖販賣而陳列、輸入仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。又按販賣行為
    構成要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行為反覆實施
    之意涵，學理上稱為「集合犯」，被告於九十六年九月十日
    起至同年十一月十八日為警查獲時止，有多次販賣仿冒商標
    商品之犯行，主觀上出於侵害商標權之同一決意，客觀上販
    賣行為密切接近，依一般社會通念，業經被告供承在卷，應
    評價為一罪方合於刑罰公平原則，而為包括一罪。又被告同
    時販賣數商標權人之仿冒商標商品，係以一販賣仿冒商標商
    品行為，同時侵害數個商標專用權，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重處斷。再被告已有犯罪事實所載
    之違反著作權法案件科刑及執行完畢紀錄，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，爰依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑至二分之一。
    爰審酌被告有前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可憑，其犯罪之動機、目的為貪圖不法利益
    、其生活狀況、智識程度及以販賣仿冒商標商品之手段牟利
    ，顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，
    斟酌被告販賣仿冒商標商品之期間、數量、獲利及本案扣得
    仿冒商標商品之數量，影響商標權人之商譽及潛在之市場利
    益，被告犯罪所生危害程度非輕，念及被告坦承犯行，非無
    悔意，卻迄未能與商標權人達成民事上和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末以，扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表一所示商標商
    品共四百零七件，依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：（97年度偵字第3161號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
