【裁判字號】    97,訴,2197
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2197號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  殷商食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人殷商食品股份有
    限公司、甲○○發支付命令，惟債殷商食品股份有限公司務
    人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰陸拾陸萬陸仟伍佰拾
    元，應繳裁判費新台幣伍萬柒仟壹佰拾元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬陸仟壹
    佰拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
