【裁判字號】    97,重訴,290
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第290號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○即楊菁之繼.
                        樓(戶.
被      告  乙○○即楊菁之繼.
                        樓(戶.
被      告  己○○即楊蔭衡之.
被      告  戊○○即楊蔭衡之.
被      告  丁○○即楊蔭衡之.
被      告  丙○○即楊蔭衡之.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令, 經異議視為起訴, 限七日內應
    補繳裁判費，此項裁定已於民國九十七年三月五日送達原告
    。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
