【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件（97年度訴字第32號），聲請解除限
制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告部分已判決確定，被告誠心接受並
    無上訴意願，但因被告與中國籍前妻尚有一幢房子待賣，被
    告希在入獄前將此一財產問題解決。又被告為支領終生俸的
    退役軍人，每年約領近54萬元，被告不會棄保逃亡云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。經查，聲請人即被告甲○○
    犯妨害風化案件，前經本院訊問後，認被告雖有逃亡之虞，
    但尚無羈押之必要，而准予具保停止羈押並限制出境在案。
    茲被告所犯上開之罪，經本院以97年度訴字第32號判處有期
    徒刑1年6月確定，但因同案被告尚在審理中，而尚未送執行
    ，是被告前開以具保及限制出境等處分所擔保之原因仍然存
    在。為確保本案前開科刑之執行，仍有繼續限制出境之必要
    。至於被告所提上開事由，係屬民事爭議，非不能委任他人
    代理之。是為確保前開公共利益，自難以准許。從而，聲請
    人聲請解除限制出境之處分，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。                                     書記官
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
