【裁判字號】    96,重訴,1530
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1530號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    華錩貿易有限公司
兼法定代理人  庚○○
被      告    戊○○
              己○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾玖萬捌仟貳佰伍拾捌元，及
自民國九十年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點九
計算之利息，暨自民國九十年八月二十八日起至清償日止，按年
息百分之一點九八計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾玖萬捌仟玖佰玖拾伍元，及
其中新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟伍佰伍拾肆元自民國九十一年一月
九日起至清償日止，按年息百分之十點一五計算之利息，暨自民
國九十一年一月九日起至清償日止，按年息百分之二點零三計算
之違約金；其中新臺幣壹佰柒拾玖萬玖仟肆佰肆拾壹元自民國九
十一年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點三五五計
算之利息，暨自民國九十一年二月二十二日起至清償日止，按年
息百分之一點八七一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造業於授信約定書第11條約定以本院為第一審管轄法
    院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告華錩貿易有限公司（下稱華錩公司）邀同其餘被告為連
    帶保證人，於民國87年12月22日向原告借用新臺幣（下同）
    5,000,000元，並約定利息按原告基本放款利率7.65%加碼年
    息2.2％計算（目前年息9.9%），如遲延清償本息時，逾期
    在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6
    個月以上者，超過部分，加倍計付。
  (二)又被告華錩公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民國88年8
    月5日向原告借用3,000,000元，並約定其中1,800,000元部
    份，利息按原告基本放款利率7.605%加碼年息1.75％計算（
    目前年息9.355%），如遲延清償本息時，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，
    超過部分，加倍計付；其餘1,200,000元部份，利息按原告
    基本放款利率7.65%加碼年息2.5％計算（目前年息10.15%）
    ，如遲延清償本息時，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計
    付。
  (三)詎被告華錩公司於本金到期日88年12月22日及89年7月23日
    僅清償部份本息，依授信約定書第5條第1項第1款約定，視
    同全部債務到期，尚積欠如主文第1、2項所示，迭經催討無
    效，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語
    ，並聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告乙○○表示有擔任連帶保證人，但對原告請求之金額細
    目不是很瞭解（見本院卷96年12月20日言詞辯論筆錄）。被
    告華錩公司兼法定代理人庚○○、被告戊○○、被告己○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票2份、連
    帶保證書1份、授信約定書5份、逾期放款收回債權備查簿4
    份為證，核屬相符，而被告乙○○於言詞辯論時亦不爭執（
    見本院卷96年12月20日言詞辯論筆錄）；又被告華錩公司兼
    法定代理人庚○○、被告戊○○、被告己○○經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項及同條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告如主
    文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
