【裁判字號】    97,重訴,97
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第97號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
              乙○○
被        告  綺思嘉實業股份有限公司
                        五樓之.
兼法定代理人  甲○○
被        告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月三日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十六年十
一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八零五計算之
利息，以及自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十四條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張被告綺思嘉實業股份有限公司於民國九十五年
    十一月十五日邀同被告甲○○、己○○為連帶保證人，與原
    告訂立借貸契約，約定由綺思嘉實業股份有限公司向原告借
    款新臺幣（下同）一千五百萬元，借款期間自九十五年十一
    月十五日起至一百年十一月十五日止，利息依中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息百分之二‧二五
    機動計算，嗣後隨中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
    動利率變動而調整，於借款期間內按月付息，並自九十六年
    一月十五日起至一百年十一月十五日止，依年金法每三個月
    為一期本金平均攤還，如未按期攤還本息，逾期在六個月以
    內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定
    利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期；被告甲○
    ○、己○○所保證之債務，如主債務人未依約履行，被告甲
    ○○、己○○當即負責，立即如數付清並同意原告無庸先就
    擔保物受償，得逕向甲○○、己○○求償。詎被告綺思嘉實
    業股份有限公司僅清償利息至九十六年十一月十五日止，即
    未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠一千五百萬元，及
    自九十六年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點八零五計算之利息，以及自九十六年十二月十五日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    迄未給付，爰依兩造間借款契約、連帶保證約款請求被告連
    帶如數給付，並提出借據、授信約定書、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、定期儲金二年期機動利率歷史利率表（年息
    ）為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款相關貸
    放及保證資料查詢單、定期儲金二年期機動利率歷史利率表
    （年息）為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真
    實。從而，原告依兩造間借款契約、連帶保證約款請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
