【裁判字號】    97,聲,1026
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1026號
聲  請  人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    邦群企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○  原住宜蘭.
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾
玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    7912號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，包括第一審裁判費新台幣（下同）11,989元及公示送達登
    報費200元，合計12,189元，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
