【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表所列其餘已減得之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等罪，分別經本院
    及臺灣高等法院判處如附表所列之刑，並均已確定在案，茲
    檢察官以附表編號一所示之犯罪時間，係於中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並
    與其餘所犯已減刑之各罪定其應執行之刑等語。
二、查受刑人所犯如附表編號二、三所示之罪，業經臺灣高等法
    院以九十七年度聲減字第一一二號裁定減刑如附表編號二、
    三所示。又受刑人所犯如附表編號一所示之罪，確實符合前
    開減刑規定，爰減其刑期如附表編號一所載。又附表編號一
    至三所示之犯行，確係在各該判決確定前所犯，爰定其應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第二項，修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，刑法施行法第三條之一第三項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
