【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第547號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月三日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬陸仟佰零肆元，及自民國
九十五年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，以及自民國九十五年十二月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約第十四條，兩造合意以原告銀行總
      行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在臺
      北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域內，依
      民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）原告法定代理人於本院審理中代理權消滅，業經法定代理
      人高朝陽具狀聲明承受訴訟。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國九十四年三月九日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，與原告訂立貸款契約，約定由被告
    甲○○向原告借款新臺幣（下同）一百一十五萬元，借款期
    間自九十四年三月九日起至一０一年三月八日止，以一個月
    為一期，共分八十四期，依年金法計算月付金，按期於當月
    九日定額攤還本息，利息自九十四年三月九日起以原告指數
    型房貸基準利率加年息百分之七‧一九機動計算，遲延還本
    或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，按約定利率百分之二十加付違約金，如
    有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為
    全部到期。詎被告甲○○僅攤還本息至九十五年十一月九日
    止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠九十三萬六
    千三百零四元，及自九十五年十一月九日起至清償日止，按
    週年利率百分之八點八計算之利息，以及自九十五年十二月
    十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約及連帶保證約款請
    求被告連帶如數給付，並提出貸款契約書、放款帳卡（年金
    戶本息）、放款利率查詢單為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡（年
    金戶本息）、放款利率查詢單為證，核屬相符，被告經合法
    通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原
    告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約及連
    帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
