【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第932號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  殷商食品股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
            丙○○○
            甲  ○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾提供新臺幣 6,111,000元為擔
    保金，並以鈞院96年度存字第6014號提存事件提存在案。茲
    因聲請人與相對人已於民國96年12月11日成立和解，本件供
    擔保之原因業已消滅，聲請人爰聲請返還擔保金。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人聲請本院裁定准
    許其取回本院96年度存字第6014號提存事件提存之擔保金，
    並未敘明其係「因何項原因向本院提供擔保」、「提供擔保
    後，是否已經聲請執行相對人之財產」、「是否已經提起本
    案訴訟」等情，亦未提出任何證據釋明聲請意旨所述之事實
    ，則揆諸前揭規定，本院自不得僅憑聲請人之空言，遽爾認
    定本件已有上開得准許返還擔保金之情形。是聲請人聲請本
    院裁定命返還擔保金，顯無理由，應予駁回。
三、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月   17    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3     月   17    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
