【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋
地方法院先後判處及減刑如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均
經分別確定在案。有判決書3 份、裁定書1 份、臺灣高等法院被
告前案紀錄表1 份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉壽嵩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
