【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第635號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年三月三日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬仟零捌拾玖元，及自民國九十
六年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息，以及自民國九十六年五月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，
      本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國九十四年三月五日與臺北國際商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契
    約，約定由被告向臺北國際商銀借款新臺幣（下同）柒拾萬
    元，借款期間自九十四年三月八日起至九十九年三月八日止
    ，利息自貸放日起前三個月（九十四年三月八日起至六月七
    日止），按週年利率百分之二點八八固定計算，第四個月至
    第六個月止（九十四年六月八日起至九月七日止），依年息
    百分之五點八八固定計算，第七個月（九十四年九月八日）
    起，依年息百分之十一點八八固定計算利息，自借款日起以
    一個月為一期，共分六十期，自第一期起，本息平均攤還，
    於每月八日繳付，如未按期償還本金或繳納利息時，逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算違約金，
    如有任何一宗債務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，
    債務視為全部到期。而臺北國際商銀於九十五年十一月十三
    日與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併
    ，建華商銀為存續銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名
    為原告即「永豐商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀
    之權利義務仍由原告行使負擔之。詎被告僅繳款至九十六年
    四月十日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠五
    十二萬三千零八十九元，及自九十六年四月十日起至清償日
    止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，以及自九十
    六年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約請求被
    告如數給付，並提出借據暨約定書、放款往來明細查詢一覽
    表、歷史往來明細查詢單、行政金融監督管理委員會金管銀
    （六）字第０九五００三四六二二０號函為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、放款往來明
    細查詢一覽表、歷史往來明細查詢單、行政金融監督管理委
    員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０號函為證，
    核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依
    兩造間借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
