【裁判字號】    96,交易,770
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22380號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉業務過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有
    「刑事撤回告訴狀」在卷足稽（本院卷參照），依上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第22380號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路125巷50號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○係欣欣客運股份有限公司之司機，平日以駕駛營業用
     大客車載客為業，係從事業務之人。民國96年6月6日下午8
     時10分許，駕駛車號140─AD號營業用大客車，沿臺北市信
     義區○○○路○段第2車道西往東方向行駛，於行經該路段市
     府捷運站2號出口前時，因前方適有其他大客車擋住其車道
     ，原應注意變換車道前應使用方向燈示意且注意行車併行間
     隔，而依當時情形，並無不能注意之情況。竟疏未注意以方
     向燈示意，即逕行往左變換車道至內側車道，致當時駕駛車
     號BFK─117號重型機車，沿同方向行駛之乙○○，為閃避甲
     ○○所駕駛之大客車，不慎追撞當時沿同方向內側車道行駛
     ，由馮俊凱駕駛之車號NU9─560號重型機車，因而人車倒地
     ，受有左手指撕裂傷、右手臂挫傷、左膝挫傷及掌骨骨折等
     傷害。
 二、案經被害人乙○○訴請臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
     。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│      證據名稱      │        待證事實          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 一 │證人乙○○警詢、偵查│足認其騎車行經前開路段因被│
 │    │之證詞              │告疏未注意，致其為閃避而受│
 │    │                    │傷之事實。                │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 二 │臺北市立聯合醫院忠孝│證人乙○○受有前開傷害之事│
 │    │院區診斷證明書      │實。                      │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 三 │臺北市政府警察局信義│足認被告於前揭時、地，駕車│
 │    │分局交通分隊道路交通│發生車禍之事實。          │
 │    │事故現場圖、交通事故│                          │
 │    │補充資料表、交通事故│                          │
 │    │談話紀錄表、道路交通│                          │
 │    │事故調查報告表      │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 四 │臺北市政府警察局交通│被告前開疏未注意而肇事之事│
 │    │警察大隊道路交通事故│實。                      │
 │    │初步分析研判表。    │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 五 │被告甲○○偵訊時之供│其疏未注意致發生上開車禍之│
 │    │詞                  │事實。                    │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
     傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  陳  以  敦
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    12    日
                               書  記  官  紀  嘉  慧
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或
  1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或2千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
