【裁判字號】    97,聲,1022
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1022號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭士功律師
            周志安律師
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人台灣銀行股份有限公司應負擔及給付聲請人之訴訟費用額
確定為新台幣玖仟肆佰參拾參元及應自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；相對人香港商
香港上海匯豐銀行股份有限公司應負擔及給付聲請人之訴訟費用
額確定為新台幣貳仟參佰伍拾捌元及應自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債務不存在事件，經本院96年度訴字
    第8043號判決確定，其訴訟費用應由相對人台灣銀行股份有
    限公司負擔十分之八（11,791之8/10＝9,433），其餘十分
    之二由相對人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（11,
    791之2/10＝2,358）負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                     11,791元
相對人台灣銀行公司負擔11,791之8/10＝9,433元
相對人香港上海匯豐負擔11,791之2/10＝2,358元
合          計                   11,791元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
