【裁判字號】    97,交聲,550
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第550號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十四年二月十五日所為之處分（
原處分案號：北市裁四字第裁２２—Ｃ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條分
    別定有明文。次按「處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定；送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條及行政
    程序法第七十四條第一項、第二項分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關臺北市交通事件裁決所於九十四年二
    月十五日所為之北市裁四字第裁２２—Ｃ00000000
    號裁決書，交由郵政機關向異議人位於臺北縣新店市○○路
    八一巷三弄十五號五樓住處送達，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而
    在九十四年二月二十四日寄存於郵政機關，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於應受送達人門首，一份置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達等情，有臺北市交通事件裁
    決所送達證書在卷可參（見本院卷第八頁），堪認本案裁決
    書業已符合行政程序法第七十四條規定為寄存送達，而自寄
    存之日即九十四年二月二十四日起發生送達之效力；則異議
    人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明
    ，其二十日之合法提出異議期間應自九十四年二月二十五日
    （即其收受裁決書之翌日）起算至九十四年三月十六日止，
    又異議人之住所地位於臺北縣新店市○○路八一巷三弄十五
    號五樓住處送達，依法院訴訟當事人在途期間標準第三條第
    一款之規定，應扣除在途期間二日，是其異議期間原應算至
    九十四年三月十八日屆滿，異議人卻遲至九十七年三月五日
    ，始向本院提出聲明異議狀，有聲明異議狀附卷可稽（見本
    院卷第三頁），是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日之
    法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說
    明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
