【裁判字號】    97,訴,2196
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2196號
    原      告  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就借款債務關係所生之訴訟，合意定臺灣臺中
    地方法院為第一審管轄法院，此觀諸兩造簽立個人借款借據
    第19條約定即明，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本件
    自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
