【裁判字號】    97,易,403
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第403號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一六一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○有多項犯罪前科，復因施用毒品案，先後經本院以九
    十二年度訴字第一七五一號、九十四年度簡字第二四四號判
    處有期徒刑一年、四月確定，再因偽造文書案，經本院以九
    十二年度易字一一三七號判處有期徒刑五月確定，又因贓物
    案，經本院九十三年度訴字第二０二號判處有期徒刑六月確
    定，上開案件並經本院以九十四年度聲字第一六三七號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑二年確定。上開接續執行，於民國
    九十五年六月二十三日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於九十六年十
    一月十六日四時許，在桃園縣中壢市○○○路○段五二五號
    附近之某小吃店，見甲○○酒醉後將其所有車牌號碼ＨＣ－
    九二二九號自用小客車之鑰匙置於桌上，即將該小客車之鑰
    匙竊走，再持該鑰匙將上開車輛竊走並留供己用，嗣於九十
    六年十一月二十三日一時三十分許，為警在臺北縣深坑鄉○
    ○路○段一五五巷旁停車場查獲，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    上揭犯罪事實二部分，業據被告於本院九十七年三月三日審
    理時供承不諱（本院當日筆錄參照），並有被害人甲○○之
    指訴（偵查卷第十八頁至第十九頁調查筆錄參照）、被害人
    甲○○為領回上開車輛所出具之贓物認領保管單，及桃園縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單在卷足憑（同上偵查卷第二
    十頁至第二十一頁參照），是依上開補強證據皆足資擔保被
    告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實
    性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參
    照刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非出於
    強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正
    之方法，且與事實相符者，得為證據。」及第二項「被告或
    共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定。本院自得依
    被告自白及上開補強證據認定被告之上開犯行，從而，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (二)查被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有
    期徒刑執行完畢，被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊得財物之價值，及
    犯罪後尚能坦承犯行、態度良好，惟素行不良、前科累累等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
