【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人  丙○○
            威帝建設股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4581號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰伍拾萬元（提存物為：華泰商業銀行大安分行無記名可
轉讓定期存單）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求債務不履行損害賠償
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第10271 號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰伍拾萬元為擔保金（提存物
    為：華泰商業銀行大安分行無記名可轉讓定期存單），並以
    本院95年度存字第4581號擔保提存事件提存在案；茲因該假
    扣押本案訴訟業已終結，並經聲請人撤回假扣押執行之聲請
    ，程序終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使等語，業據其提出提存書、假扣押裁定、民
    事判決、民事執行處通知、起訴狀影本、民事裁定書及確定
    證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本等為
    證。另經本院依職權調閱本院95年度存字第4581號擔保提存
    事件、95年度裁全字第10271 號及95年度執全字第3205號假
    扣押事件卷宗，查對無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
