【裁判字號】    97,聲,489
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十
七年度執聲字第二六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之GUCCI鑰匙圈貳個、PRADA鑰匙圈貳個均沒收
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署九十五年度偵字第二三五三七號被
    告甲○○違反商標法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確
    定。扣案之GUCCI鑰匙圈二個、PRADA鑰匙圈二個，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，前揭聲請事實，有卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官九十五年度偵字第二三五三七號緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、扣押物品清單各一份在卷可參，是聲
    請人此部分之聲請核屬正當，應予准許。至聲請意旨另聲請
    就員警蒐證時自被告處所購得之COACH鑰匙圈一個併予宣告
    沒收，惟該鑰匙圈既已售予蒐證之員警，即已非被告所有，
    則聲請人就此部分，聲請併依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定宣告沒收，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
           臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
