【裁判字號】    97,簡,998
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓之4.
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第13176號），本院逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
丙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○、乙○○及丙○○行為後，刑法214條之公務
    員登載不實文書罪所定罰金最低刑，依刑法第33條第5款規
    定為罰金1元以上（指銀元，即新台幣3元），及罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段則明定依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額得提高為2倍至10倍，若提高為10倍，則其罰金
    最低刑即為30元，惟95年7月1日修正施行之刑法第33條第5
    款則規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，
    另刑法第41條易科罰金、第28條共犯及第55條牽連犯規定，
    亦於95年7月1日修正生效，又商業會計法第71條原規定：「
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之
    事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之
    會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽
    造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故
    意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者
    。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生
    不實之結果者」，嗣於95年5月24日修正公布為：「商業負
    責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務
    之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，
    而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證
    、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計
    帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記
    錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方
    法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果」，足見被告
    等行為後，法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告等之行為時法律（參照最
    高法院96年度台上字第6147號判決）。核被告甲○○、乙○
    ○及丙○○所為，均係犯公司法第9條第1項公司負責人，公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    之罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不正當方法致
    使財務報表發生不實結果罪及修正前刑法第214條之使公務
    員登載不實罪。被告與各該代辦人員間，就上開行為均有犯
    意聯絡及行為分擔，各該代辦人員不具商業負責人之身分，
    但依刑法第31條第1項之規定，仍成立共同正犯。被告等所
    犯上開3罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9條第1項之罪（檢
    察官聲請簡易判決處刑書認係想像競合犯，尚有未恰）。爰
    審酌被告等為迅速設立公司而以上開方式辦理登記，影響國
    家對於公司行號之監督管理，惟並無證據證明被告係以該公
    司從事不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚
    無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟酌渠素行、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，分別量處有期徒刑
    4月，並均依修正前刑法第41條規定諭知易科罰金折算標準
    。又被告等上開犯行之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，而所犯為行使公務員登載不實文書罪，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑條件，爰依法各減為有期徒刑2月
    ，並均依修正前刑法第41條規定諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款
    ，刑法第2條第1項、第11條前段、第31條第1項，修正前刑
    法第28條、第214條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第15條
公司之資金，除有左列各款情形外，不得貸與股東或任何他人：
一、公司間或與行號間有業務往來者。
二、公司間或與行號間有短期融通資金之必要者。融資金額不得
超過貸與企業淨值的百分之四十。
公司負責人違反前項規定時，應與借用人連帶負返還責任；如公
司受有損害者，亦應由其負損害賠償責任。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
修正前刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
