【裁判字號】    97,簡,938
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十六年度偵字第二三四六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項普通
    傷害罪。被告與告訴人乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以
    身體上之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防治
    法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，併予敘明。被告二次毆
    打告訴人成傷之傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告與告訴人間為夫妻關係，本應互敬互愛，
    共同維持家庭之圓滿，被告卻屢次因故毆打告訴人成傷，且
    犯後否認部分犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
