【裁判字號】    97,法,34
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第34號
聲  請  人  甲○○即財團法人永齡教育基金會之董事長
相  對  人  財團法人永齡教育基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人永齡教育基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人永齡教育基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永齡教育基金會之董
    事長，該財團法人經報奉教育部於民國（下同）89年4月28
    日以台社(四)字第89048411號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於89年5月16日核准發給法人登記證書（登記簿第90
    冊第13頁第2326號）。為符合實際管理之需要，乃提請董事
    會決議，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關教育部
    於97年2月26日以台社(四)字第0970022419號函同意准予備查
    ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人永齡教育基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
