【裁判字號】    97,訴,2202
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2202號
原      告  華潔洗滌股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告亞歷山大股份有限
    公司、亞爵國際育樂股份有限公司、君生活股份有限公司發
    支付命令，惟被告均於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件應繳裁判費新台幣肆萬零陸佰柒拾伍元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          萬玖仟陸佰柒拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
