【裁判字號】    97,交聲,293
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第293號
異  議  人  甲○○
上列異議人道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。是交通違規裁罰案件異
    議之對象僅限於交通主管機關所為之裁決，當屬甚明。
二、本件異議人於聲明異議狀上記載原處分機關為「臺北市交通
    事件裁決所」，但並未載明聲明異議之對象為何，於本院民
    國97年3 月7 日訊問期日，異議人則稱：「（問：異議人是
    否是對交通裁決所所為的交通事件裁決作異議？）是」；「
    （問：是對哪一個交通事件裁決作異議？可否具體指定是聲
    明異議狀的附件中的哪一件？）是86年5 月3 日的中國時報
    第一頁所示的內容」；「（問：是否對報紙的內容聲請異議
    ？《提示並告以要旨》）是」。然經本院審視異議人所提出
    之上開報紙內容，係刊載「刑案頻傳，民情激盪，李連向國
    人道歉」等語，並非交通主管機關所為之裁決。本件異議人
    並非對於交通主管機關所為之裁決聲明異議，揆諸前揭說明
    ，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
