【裁判字號】    97,簡,962
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第962 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除查獲之事實更正「嗣於97年
    1 月17日下午2 時51分許，在臺北市○○區○○街152 巷口
    ，經巡邏員警查見SJ5 －786 號機車停放該處，而循線聯絡
    甲○○到場，始查知上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、另被告前於(1)即因96年11月23日共同攜帶兇器竊盜車輛經本
    院以97年度易字第18號判決處有期徒刑6 月確定；(2)再因96
    年12月18日竊盜機車，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字
    第69號判決處有期徒刑3 月；(3)另又因涉嫌96年12月21日竊
    盜機車案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第940 號起訴、現於本院以97年度易字第745 號案件審理
    中；此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決、起訴書
    在卷可稽，是被告有多次竊盜前科、現仍有竊盜案件繫屬審
    理中，被告素行非佳，為本院科刑審酌標準之一，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3851號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○○路○段59巷2號5樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月6 日下午9
    時許，在臺北市萬華區○○○路與康定路口前，趁乙○○未
    將車牌SJ5 －786 號機車鑰匙取下之際，竊取該機車得手。
    嗣於97年1月17日下午2時51分許為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚並未到庭。惟查上開犯罪事實，業據
    被告於警訊中供承不諱，核與告訴人乙○○於所述情節大致
    相符，復有贓物認領保管單附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢察官  周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
