【裁判字號】    97,易,300
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第300號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25565號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係兄弟，均居住
    在臺北縣新店市○○路二七五巷二六號二樓，平日即因被告
    在上址飼養犬隻造成髒亂而偶有爭執。於民國九十六年十月
    八日上午十時許，雙方又因犬隻飼養造成之髒亂發生爭吵，
    被告竟基於傷害之犯意，徒手將告訴人撲倒壓制在地毆打，
    致告訴人受有左眼眶、右臉頰、背部、左膝及左前臂等部位
    挫瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已撤回告訴，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
