【裁判字號】    97,促,7965
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第7965號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債務人    王光仁
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟零伍拾貳元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬柒仟捌佰壹拾壹元，自民國九十七年一
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之
    利息，暨自上述起息日起一個月內，每月按新臺幣壹仟貳佰
    伍拾元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
