【裁判字號】    96,訴,1170
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國97年2月29日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二論罪科刑部分編號(一)之(2)關於「
被告所為之竊盜與以不正方法利用自動付款設備取得他人存款之
犯行」更正為「被告所為偽造有價證券及行使偽造私文書之犯行
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二論罪科刑部分編號(一)之
    (2)關於「被告所為之竊盜與以不正方法利用自動付款設備取
    得他人存款之犯行」係出於誤植，應更正為「被告所為偽造
    有價證券及行使偽造私文書之犯行」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                   法  官  呂政燁
                                   法  官  李桂英
上正本證明與本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
