【裁判字號】    97,簡,888
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第888號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二四二一四號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第二項之公開陳列侵害著作財
產權之重製物罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項、第九
    十一條之一第二項及第九十二條以重製方式、公開傳輸方式
    侵害著作財產權及明知係侵害著作財產權之重製物意圖散布
    而公開陳列罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院九
    十五年台上字第一０七九號判決、九十五年台上字第三九三
    七號判決、九十五年台上字第四六八八號判決意旨參照），
    從而，被告自民國九十六年五月某日起至同年九月初止，多
    次公開傳輸、重製及意圖散布而公開陳列起訴書附表所載電
    影檔案之行為，均係主觀上基於單一之犯意，著手實行單一
    行為，且客觀上該行為係於密切接近之時、地內，分數個舉
    動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理者，則均屬接續犯，均應論以一罪。又被
    告係基於一個犯罪決意，所為重製、公開傳輸及意圖散布公
    開陳列之行為，著手階段同一，可評價為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一重之著作權法第九十一條之一第
    二項之明知係侵害著作財產權之重製物意圖散布而公開陳列
    罪處斷。爰審酌被告素行尚佳，其不尊重他人智慧之結晶，
    擅自侵害他人智慧財產權，致告訴人等財產受損，亦嚴重影
    響國家之國際視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前
    揭犯行，且犯後坦承不諱，兼衡其犯罪動機、目的、手段暨
    檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深
    表悔意，業如前述，而被告所犯，經查並無任何重複燒錄拷
    貝販售前揭電影檔案之情事，惡性非重，且其尚須負擔家計
    ，如受刑之執行，恐致其弟弟因此失學，家庭破裂，是被告
    經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條
    第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。至扣
    案之電腦主機一台，係被告所有供犯上開犯行所用之物，爰
    依著作權法第九十八條前段之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十條第一
    項、第九十一條之一第二項、第九十二條、第九十八條前段
    ，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
