【裁判字號】    96,訴,996
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑（九十五年度偵緝字二五九九號），本院認為
    不宜以簡易判決處刑（九十六年度簡字第一五九三號），改
    依通常程序審理（九十六年度訴字第九九六號），經被告於
    準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  葉珊谷
                                      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
