【裁判字號】    97,破,22
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後七日內以
書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，特此
裁定。
應補正事項：
一、聲請狀欠缺聲請人之簽名或蓋章。
二、未據聲請人補正聲請費新臺幣2,000元。
三、依破產法第7條規定，補正財產狀況說明書，並應記載下列
    事項：
  (一)有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明）
    。
  (二)薪資收入來源之在職證明書（並載明任職之公司行號名稱、
    負責人姓名、所在地、電話、薪資數額）或營業所得來源之
    證明。
  (三)其他各項收入（如借款債權、應收款項）及證明文件。
  (四)有無不動產，請提出土地及建物登記謄本。
  (五)國稅局歸戶財產查詢清單。
四、依破產法第7條規定提供履行台端擬和解方案清償辦法之擔
    保（例如人之擔保之書面保證契約或物之擔保之設定擔保物
    權之書面契約）。
五、聲請狀繕本1份、原所附清償方案分配表繕本5份。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
