【裁判字號】    97,司,245
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第245號
聲  請  人  謝淑慧
相  對  人  喬捷國際鞋業有限公司
上列當事人間呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。復按民事訴訟法第二十八條第一項之規定，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第五條定有明文。
二、本件聲請人聲請呈報為相對人公司清算人，然相對人公司營
    業地址係在台北縣三重市○○路○段六○九巷十四號七樓，
    依非訟事件法第七條之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    ，玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
