【裁判字號】    96,訴,1721
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳筱屏律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第454號）
，因被告在準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告偽證之犯行雖有2次，且係分別在檢察官偵查與法院之
    審理中而為，惟偽證罪之本質係侵害國家法益，且被告之行
    為係基於同一個偽證犯意之連貫行為，故不論其次數，均應
    視為同一個犯罪行為之接續動作之進行，仍以一罪論。
三、減刑條例之適用：
    按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總統於96年7月4日公
    布，同年7月16日施行。本件被告甲○○實行本件犯罪之時
    間為93年4月2日及5月2日，係在96年4月24日以前，且其所
    犯罪名與宣告刑，經核均符合「中華民國96年罪犯減刑條例
    」第2條第3款規定，本件即應依同條例第7條減輕其刑，並
    於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，觸犯
    刑責，犯後亦知所悔悟，且所涉情節尚非重大，並已捐款新
    台幣65萬元給財團法人公益慈善團體：(1)財團法人陽光社會
    福利基金會(2)財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會(3)
    財團法人創世社會福利基金會(4)台灣終止童妓協會(5)財團法
    人中華民國唐氏症基金會（各新台幣15萬元）等5個團體，
    此有被告提出之郵政劃撥儲金存款收據共5 紙在卷可參，經
    此偵、審程序，諒已得到警惕而無再犯之虞，本院認以暫不
    執行宣告之刑為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款之
    規定（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第74條第1項之規定，參照最高法院95年第8次刑事庭
    會議決議），併諭知緩刑2年，以啟自新。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第168條、第74條第1項第1款。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
六、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
