【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第556號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
上列被告因偽造文書等案件（本院96年度訴字第567 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國97年
    3 月7 日通緝，同月10日通緝到案，經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，並經通緝到案，有逃亡之事實，且非予羈押
    顯難進行審判，有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，自97年3 月10日起執行羈押迄今。
二、聲請意旨略以：被告確實未收到法院傳票，並非無正當理由
    不出庭，又被告家中尚有高齡之老父及身懷六甲之新婚妻子
    ，需由被告照顧，被告亦有正當之職業，希望准予被告具保
    或限制住居云云。
三、經查，被告所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財及第33
    9 條第3 項詐欺取財未遂罪嫌，均非法定最重本刑3 年以下
    有期徒刑之罪，被告又無懷胎之可能或現罹疾病等情形，已
    無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事由，且本院前
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款裁定羈押，其原因仍繼
    續存在。此外，被告前即經本院於96年9 月27日通緝，同月
    30日通緝到案，經本院訊問後，曾對被告限制住居在苗栗縣
    三義鄉廣盛村廣盛120 之4 號，但嗣後被告仍傳、拘無著，
    有本院96年9 月27日96年北院錦刑酉緝字第758 號通緝書、
    送達證書影本、拘票及司法警察報告書等件在卷可稽，是其
    所謂非無正當理由不到庭，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    且查被告所稱尚有高齡之老父及身懷六甲之新婚妻子，需由
    被告照顧等事由，均與被告涉犯上開偽造文書等罪嫌應受羈
    押之理由無關。從而，被告向本院提出停止羈押之聲請，要
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    3    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國   97     年    3    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
