【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺
    灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及部
    分之罪前經合併定刑之裁定等附卷可稽，並經本院依職權調
    閱本院96年度聲減字第2530號、第2903號全卷查明屬實。茲
    聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應
    執行之刑，本院經審核無異，認其聲請為正當，自應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
