【裁判字號】    97,補,206
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    廢除車牌等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第206號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求廢除車牌等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣捌萬柒仟佰元（原告聲明
第一項部分訴訟標的價額為新臺幣陸萬零伍佰元，聲明第二項部
分因原告未能陳報機車起訴時市價，故暫以同年份機車目前市價
最高者即新臺幣貳萬陸仟捌佰元核定），應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
