【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
九十七年一月二十五日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「本院95年度勞訴字第105號」之記載，應
更正為「本院96年度消字第10號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
