【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第697號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟肆佰陸拾壹元，及自民國
九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，並自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第8條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見本
    院卷第6頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，原告之法定代理人原為「丁予康」，嗣於訴訟中變更為
    「甲○○」，並依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承
    受訴訟聲明狀、股份有限公司變更登記表可憑（見本院卷第
    17至21頁），核與民事訴訟法第170條、第175條規定相符，
    應予准許，併予陳明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告乙○○於民國93年11月24日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）700,000元，約定
    借款期間自93年11月24日起至100年11月24日止，利息依伊
    信貸指標利率加碼年息8.4%計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，
    上列借款債務即視為全部到期。詎乙○○僅繳款至95年2月
    23日即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期，
    目前尚欠伊本金608,461元及自95年2月24日起算之利息、暨
    自同年3月25日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所
    示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出放款帳卡、貸款契約
    書、約定書等件為證（見本院卷第5至6頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第10至11頁），亦皆未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年     3   月   17    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      3   月    17   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
