【裁判字號】    97,簡,1003
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1003號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧國勳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第523
號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○係設在臺北縣板橋市○○路○ 段268 號8 樓之1 玉峰
    開發實業股份有限公司（下稱玉峰公司，登記代表人：王夙
    妙）之副理，其母親王相茹（原姓名王乙喬）則為玉峰公司
    之實際負責人。前因玉峰公司經營不善，致王相茹所有座落
    臺北縣新店市○○路11巷9 弄4 號之房屋及其基地（地號：
    臺北縣新店市○○段三湖小段145-289 號地號，下合稱系爭
    不動產）遭法院拍賣，王相茹乃於民國95年間委請李莉莉、
    葉耀文將系爭不動產買回，並委請甲○○於95年4 月10日出
    面與李莉莉簽訂系爭不動產買賣契約，辦理所有權移轉登記
    為甲○○名下，嗣王相茹欲以系爭不動產向設在臺北市信義
    區○○○路○ 段40號之上海商業儲蓄銀行信義分行（下稱上
    海商銀信義分行）貸款新臺幣（下同）1,150 萬元，乃委由
    乙○○出面與甲○○接洽，並獲甲○○同意以其名義申辦貸
    款。惟乙○○明知甲○○並未在玉峰公司任職，竟意圖為其
    母親王相茹不法之所有，在95年初起至同年4 月25日前某日
    ，未經甲○○、玉峰公司代表人王夙妙及其負際負責人王相
    茹之同意，在玉峰公司內偽造甲○○於94年1 月起至同年12
    月止，在玉峰公司任職並領取93萬6000元薪資之各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單備查聯（第二聯）1 紙，並盜用玉峰公司所
    有之真正印章（統一發票專用章）蓋於其上後，於95年4 月
    25日持往上海商銀信義分行，將其偽造之前揭扣繳憑單及其
    他貸款申請文件交予該銀行承辦行員張俊揚而行使之，並詐
    稱甲○○係在玉峰公司任職，使該承辦行員陷於錯誤而准予
    核撥貸款，足以生損害於玉峰公司、甲○○及上海商銀信義
    分行對貸款客戶徵信之正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    核與證人即告訴人甲○○之指述、證人即玉峰公司之登記代
    表人王夙妙、實際負責人王相茹、上海商銀信義分行放款科
    經辦人張俊揚、證人李莉莉及證人即房屋仲介人員葉耀文之
    證述相符（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度他字第3474號
    卷第1 至4 頁、第71至72頁、第89至91頁、該署96年度偵續
    字第523 號卷第158 至160 頁、第163 至166 頁），並有上
    開扣繳憑單、個人金融授信申請書、個人房貸借款契約書、
    甲○○個人資料表、本票及授權書、土地及建物登記謄本、
    不動產買賣契約書、同意書、上海商銀信義分行96年5 月9
    日上信義字第09600045號函及所附甲○○身分證影本等資料
    、同年9 月13日上信義字第09600105號函及所附甲○○個人
    資料表及上開扣繳憑單等資料、契稅繳款書各1 件、系爭不
    動產買賣契約書2 件等在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署96
    年度他字第3474號卷第5 至18頁、第25頁、第40至70頁、第
    75至78頁、第81頁、第83至86頁、該署96年度偵續字第523
    號卷第102 至113 頁），可資佐證，均足以補強被告前揭自
    白之可信性，而足認被告之任意性自白與事實相符，堪予採
    信，本件被告犯行事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、查刑法於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，並自被
    告行為後之95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第33條、
    第41條、第55條之規定，另刑法施行法亦於95年5 月14日增
    訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有
    明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法
    第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，是於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決定應適用之刑罰
    法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩
    刑之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。且前揭
    適用係指刑法於上開修正施行後之法律比較適用，而刑法第
    2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據
    法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非
    此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書
    關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則
    為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘
    為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7 日95年度
    第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪雖未修正，惟於上開刑
      法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段規定，刑法第339 條第1 項所定罰金刑之最高額為
      銀元1,000 元，經提高為銀元10,000元即新臺幣30,000元
      ，而其最低額，依修正前刑法第33條第5 款之規定，為銀
      元1 元即新臺幣3 元。嗣因刑法施行法第1 條之1 增訂：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」此項規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
      文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告
      而言並無有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為
      新臺幣，並非法律變更刑度之條文，應無比較新舊法適用
      之問題而逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定（臺灣高
      等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第17號研
      討結果參照）。又關於上開法定刑罰金部分，依修正後刑
      法第33條第5 款規定，最低額為新臺幣1,000 元，而依被
      告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前刑
      法第33條第5 款規定，其罰金之最低額僅為新臺幣3 元。
      經比較上開修正前、後規定之結果，修正後之規定對被告
      並未較為有利，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用修
      正前刑法第33條第5 款之規定。
（二）本件被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業經修正
      刪除，而於各該規定刪除後，除法理上合於接續犯、包括
      一罪之情形，仍得認為構成單一犯罪外，其餘數犯罪行為
      之情形，即應依刑法第51條之規定，予以分論併罰。此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，且經比較新、舊法規定之結果
      ，並無適用行為後之新法規定較有利於被告之情形，依刑
      法第2 條第1 項之規定，自應適用被告行為時即修正前刑
      法第55條後段關於牽連犯之規定。
（三）經上開比較結果，揆諸刑法第2 條第1 項規定「從舊從輕
      」原則及前揭最高法院決議之意旨，應適用被告行為時即
      修正前刑法之相關規定，予以論處。
四、按員工薪資扣繳暨免扣繳憑單係證明全年度支付員工薪資及
    代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合
    所得稅之依據（惟並非造具記帳憑證所根據之憑證，非屬商
    業會計法所規定之原始憑證，最高法院92年度臺上字第1624
    號判決意旨參照），自應由營利事業附隨於其業務而製作，
    被告雖在玉峰公司擔任副理職務，惟既非玉峰公司之代表人
    或實際負責人，並非以製作前揭扣繳憑單為其附隨業務，自
    無權擅自製作該扣繳憑單，且被告明知甲○○並未在玉峰公
    司任職，竟未經甲○○、玉峰公司代表人王夙妙及其實際負
    責人王相茹之同意，於前揭時、地偽造上開扣繳憑單（備查
    聯），並盜用玉峰公司所有之真正印章後，以甲○○名義持
    向上海商銀信義分行申辦貸款，使該銀行承辦行員陷於錯誤
    而准予核撥貸款；核其所為係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。其盜用
    印章之行為，係偽造私文書之部分行為，而其偽造私文書之
    低度行為，復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪；其
    行使偽造私文書之目的，在於向上海商銀信義分行詐貸，是
    所犯上開2 罪間有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條後段關於牽連犯之規定，從一重論以行使偽造私文書
    罪（公訴意旨認被告所犯上開2 罪應依想像競合犯之規定論
    處，尚有未洽）。爰審酌被告上開犯行使上海商銀信義分行
    因陷於錯誤而核撥貸款，影響金融秩序，惟其犯後坦承犯行
    ，及其素行、智識、經驗、本件犯罪動機、目的、所生損害
    等一切情狀，量處如主文前段所示之刑。又被告行為時之修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」而依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元折算1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正公布前之刑法規定較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    定其易科罰金之折算標準。末按被告本件犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，且未經判決確定，所犯並符合96年7 月16日
    施行之中華民國96年罪犯減刑條例規定得減刑之要件，爰併
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    併依同條例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知其減刑後易科罰金之折算標準。至於被告行使偽造文書之
    前揭扣繳憑單，雖係被告本件犯罪所得之物，惟已經行使而
    非屬被告所有，另盜用他人真正印章所蓋之印文，並非偽造
    印章之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法
    院48年臺上字第11 3號、48年臺上字第1533號判例參照），
    而本件被告係盜用玉峰公司之印章，已如前述，該盜用所蓋
    之印文並已隨同上開扣繳憑單行使而非屬被告所有，爰均不
    予宣告沒收。又本件被告除偽造上開扣繳憑單備查聯（第二
    聯）外，並無證據證明其曾另偽造該扣繳憑單之申報聯（第
    一聯），自難認為被告另涉有該部分犯罪，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段、第55條後段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    訂貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
