【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第526號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  啟發智慧科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年
度裁全字第九三九四號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第9394號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣35萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第
    4761號提存事件提存擔保金在案。茲聲請人已聲請撤銷鈞院
    96年度裁全字第9394號假扣押裁定，經鈞院以96年度全聲字
    第1290號民事裁定准予撤銷該假扣押裁定在案，聲請人並已
    聲請撤回鈞院96年度執全字2752號及臺灣板橋地方法院96年
    度執全助字第1314號假扣押執行程序，聲請人為取回提存物
    ，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款後段規定，聲請法院
    通知相對人於一定期間內，就其因上開假扣押所受之損害，
    對聲請人提存之擔保物行使權利，並向法院為行使權利之證
    明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院96年度存字第4761
    號提存書、96年度全聲1290號民事裁定及其確定證明書、臺
    灣板橋地方法院函、臺灣板橋地方法院執行命令影本各一件
    、本院民事執行處通知影本三件、民事執行處函影本二件為
    證，並據本院依職權調閱本院96年度裁全字第9394號、96年
    度執全字第2752號卷宗及本院民事紀錄科查詢表三件等在卷
    足稽，堪信屬實。是聲請人之聲請，核與上開規定並無不合
    ，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     3    月    17    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
