【裁判字號】    97,破,31
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第31號
聲  請  人  侯耀仁即漢總建設股份有限公司之清算人
                        樓
相  對  人  漢總建設股份有限公司
                      統一編號.
上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
財產狀況說明書（請依個別財產, 逐項分列, 並記載現有資產
  價值，及提出各項財產之「交易市值」證明。債務部分亦同）
  。
債權人清冊（應詳列債權人之姓名及聯絡方式, 有姓名無地址
  者請查明, 未列入高雄地方法院分配表者, 亦應一併查明陳報
  ）。
債務人清冊（包含承租人、國稅局或其他人, 應詳列債務人之
  姓名及聯絡方式）。
其他各項債權、債務之證明。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
