【裁判字號】    97,重訴,358
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認契約成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第358號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認契約成立等事件，原告雖於訴
之聲明第1項請求確認95年12月14日協議書因兩造意思一致而生
法律上之效力，而另以所稱之「附帶訴訟」請其被告給付違約金
新臺幣（下同）壹億元及遲延利息，然原告上開之請求，一為確
認之訴，非因財產權而起訴；另一則為給付之訴，為獨立之財產
權上之請求，尚非屬該確認之訴之附帶請求。是原告起訴雖就確
認之訴部分，繳納裁判費仟元，惟給付之訴部分未據繳納裁判
費。查，該部分訴訟標的金額核定為壹億元，應徵第一審裁判費
捌拾玖萬貳仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
