【裁判字號】    96,仲訴,18
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲訴字第18號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            蔡步青律師
相  對  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供新臺幣肆仟零肆拾柒萬仟肆佰捌拾捌元或同面額之日
盛商業銀行股份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、或華泰
商業銀行股份有限公司之無記名可轉讓定期存單供擔保後，本院
九十七年度仲執字第一號執行事件之強制執行程序，於本院九十
六年度仲訴字第一十八號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行，仲裁法第42條第1
    項定有明文。復按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429號裁判意旨
    參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起撤銷仲裁判斷之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度仲執字第1號執行事件之強制執行，經
    審酌該執行卷宗及中華民國仲裁協會95年度仲聲忠字第41號
    仲裁判斷後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。至於
    擔保金之金額，仲裁法雖然並未明文準用強制執行法第18條
    第2項之規定，然本於與前揭判例同一原則，本院審酌相對
    人本可就上開債權即時受償，然因聲請人提起上開撤銷仲裁
    判斷之訴同時據此聲請停止執行，又本件聲請人所提撤銷仲
    裁判斷之訴所得產生之利益以新台幣（下同）1億3,491萬
    1,626元計算，為得上訴三審案件，第一、二、三審通常程
    序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4
    年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間上
    開撤銷仲裁判斷之訴，自95年6月17日起至判決確定時之期
    限約需6年，爰以此為預估聲請人提起撤銷仲裁判斷之訴獲
    准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪認為相對人本
    可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時受償所受之損
    害，即應為上開債權額1億3,491萬1,626元及自95年6月17日
    起至上開撤銷仲裁判斷案件判決確定之時即約為101年6月，
    按年息5％計算之利息，共計4,047萬3,788元（134,911,626
    ×5%×6≒40,473,788），爰作為相對人因聲請人提起撤銷
    仲裁判斷之訴，並因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依仲裁法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
