【裁判字號】    96,交易,395
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第632號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為計程車司機，以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國95年12月20日下午9時許，駕駛車牌號碼
    736-DJ號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由南往北方向
    行駛，行經同路2段53號前時，本應注意汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴車之規定，而依當時情形雖天候雨，路面濕潤，
    但夜間有照明，路面無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然迴車，適有乙○○駕駛車
    牌號碼NZ8-079號重機車同向行駛在後，甲○○所駕營業小
    客車左後側乃與乙○○所駕機車前車頭發生擦撞，致乙○○
    人車倒地，因之受有下巴挫傷和裂傷、右膝挫擦傷、右膝後
    十字帶斷裂之傷害，甲○○並於有偵查權之公務員發覺其
    上開犯行前，向至現場處理之警員自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭犯行於本院審理時自白不諱（詳本院
    卷第52頁背面），核與告訴人乙○○之指訴相符，復有本案
    之道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局中正二分局交通
    分隊道路交通事故補充資料表、調查報告表（一）、（二）
    、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研
    判表各1份、談話紀錄表2份及照片7張、臺北市立聯合醫院
    和平院區診斷證明書3份、國立臺灣大學醫學院附設醫院診
    斷證明書1份附卷可稽，足認被告前開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  （一）、被告以駕駛營業小客車為業，係從事駕駛業務之人，
          核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
          害罪。本案係報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事
          人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並
          當場承認為肇事人等情，有臺北市○○○○○道路交
          通事故肇事人自首情形記錄表在卷可憑（詳96年度偵
          字第8133號卷第16頁），堪認被告係於犯罪未發覺前
          ，自首而接受裁判，應依刑法第62條規定，減輕其刑
          。
  （二）、爰審酌被告之業務過失行為造成告訴人傷勢非輕，至
          今尚未與告訴人達成和解及被告所涉過失情節、過失
          程度、被告之品行、智識程度及犯罪後之態度等一切
          情狀，量處如主文所示之刑。
  （三）、被告犯罪在民國96年4月24日以前，且本案查無中華
          民國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情
          形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減輕其刑，並
          依同條例第7條、第9條規定，諭知其減得之刑及易科
          罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
