【裁判字號】    96,建,256
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第256號
原      告  富陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游文華律師
訴訟代理人  庚○○
被      告  己○○
                      樓之1
訴訟代理人  崔百慶律師
複代理人    王柏棠律師
被      告  甲○○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度家訴字第34號確認繼承權不存在事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張原告公司前與被繼承人葉高罔市簽定合建
    契約書，之後被繼承人葉高罔市死亡，被告等人均為其繼承
    人，爰本於繼承關係與上述契約關係，請求被告等人應履行
    契約，然查，被告己○○業已對被告戊○○提起確認就被繼
    承人葉高罔市之遺產繼承權不存在訴訟即本院96年度家訴字
    第34號確認繼承權不存在事件，故前述案件之訴訟標的即被
    告戊○○對於被繼承人葉高罔市之遺產是否有繼承權存在，
    為原告對被告戊○○提起本件訴訟，當事人是否適格之要件
    ，揆諸上開法文之規定，本院日認為於上述案件即確認被告
    戊○○對被繼承人葉高罔市是否有繼承權存在，判決確定之
    前，為避免裁判歧異及耗費訴訟資源，實有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
