【裁判字號】    96,簡,2260
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十六年七月十二日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期之記載，應
更正為民國67年1月10日。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期之
    記載有誤。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
