【裁判字號】    97,促,6821
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第6821號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人亞歷山大股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按股東於股東會就公司所為公司法第185 條第1 項所定之行
    為行決議前，已以書面通知公司反對該項行為之意思表示，
    並於該次股東會為反對者，得請求公司以當時公平價格，收
    買其所有之股份，乃公司法第186 條所明定。查本件債權人
    聲請對債務人依公司法第186 條發給支付命令，惟依債權人
    聲請狀所示，並未曾就公司法第185 條第1 項所定之行為為
    書面之反對意思表示。故其請求顯無理由，應駁回其聲請，
    爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
