【裁判字號】    97,簡,596
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月5日15時30分許，在臺北市中正區○
    ○○路21號「民主紀念館」前，因群眾聚集發生衝突，現場
    有多位民意代表及抗議民眾在場，警方介入維持秩序，乙○
    ○因而與在場之臺北市議員甲○○等人發生口角。乙○○竟
    基於侮辱他人之犯意，在該不特定人得以共聞共見之「民主
    紀念館」前，以「瘋狗」之穢語辱罵甲○○，足以生損害於
    洪建益之名譽及社會評價。案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴相符。從而，本件被告公然侮辱之犯
    行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌本
    件係導因於雙方理念不同，因而引發口角，被告並無前科，
    犯後復坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。至於被告以其並無前
    科為由，請求就本院所科之利給予緩刑之宣告。但查，依卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，被告確無前科，素
    行良好，但被告係執業律師，其對於法律之相關規定，顯較
    一般人熟稔，對於其個人之行為，更應堅守法律，謹言慎行
    ，豈能因理念不同，即公然侮辱他人。參以雙方迄今尚未達
    成和解，告訴人復到庭表示堅持告訴之意，是本院認前開科
    刑，尚不宜予以緩刑之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
