【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人  宜陸開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞爵國際育樂股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所為如附件所示意思表
    示通知之通知，經郵局投遞相對人公司營業所，遭以「歇業
    中」為由退回，另投遞相對人法定代理人之住所，亦遭以「
    遷移不明」為由退回。茲因相對人暨其法定代理人現所在不
    明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人公司變
    更登記表、相對人之法定代理人戶籍謄本、存證信函及存證
    信函信封等件影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
