【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第282 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毀損案件，前經臺灣臺北地
    方法院以96年度簡上字第51號（本署96年度偵緝字第2933號
    ）判處拘役50日，緩刑2年，並於民國96年3月30日確定在案
    。茲查該受刑人於緩刑期內即96年9 月18日酒後駕車，情節
    非微，經臺灣板橋地方法院於97年1 月25日以96年度交簡字
    第2528號以公共危險罪判處拘役40日確定，足見並非一時失
    慮，違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之
    虞」而判決緩刑之基本目的，有刑法第75條之1 「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定得撤
    銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文；次按酒醉
    駕車之後果輕可造成駕駛人自身傷害，重則嚴重影響其他用
    路人之人身、財產安全。鑑於酒後駕駛所造成之重大社會傷
    亡事件仍層出不窮，故政府機關一再重點宣示酒後不應駕駛
    交通工具，以免影響交通秩序，且不斷修法加重酒後駕駛之
    罪刑，以求駕駛人能心生警惕。受刑人前因毀損案件經宣告
    緩刑，自更當循規蹈矩，遵守各種法令之規定，以求潔身自
    愛，始符合前案宣告受刑人緩刑之目的。然受刑人顯然於前
    案受緩刑之宣告後未及6 月，在緩刑期間內仍心存僥倖，故
    意另犯公共危險罪，足認其未因緩刑之寬典而有所醒悟及警
    惕，其挑戰公權力之故意犯行，可徵已難收緩刑之預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是經核受刑人上開兩案判決正本，
    認上開聲請與刑法第75條之1 第1項第2款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
