【裁判字號】    96,訴,1904
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第1904號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭敏郎律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1090號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序後，於中華民國九十七年三月十
七日下午五時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  游士珺
          書記官  林素霜
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。如附表所示偽造之「
    乙○○」署押共參枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為址設臺北市○○區○○路198巷38弄8號2樓之5「中
    錄國際開發有限公司」之負責人，於民國九十二年間僱用乙
    ○○在該公司任職，其明知乙○○並未於附表編號一至三所
    示之日期填寫支出證明單，向該公司領款，竟與某真實姓名
    年籍不詳之成年人，共同基於行使偽造私文書之概括犯意聯
    絡，由該姓名年籍不詳之人於九十二年九月至十一月間（起
    訴書誤載為九十三年），偽造如附表所示之「支出證明單」
    三紙，並由該不詳姓名年籍人士在各該「支出證明單」之經
    手人欄，偽簽「乙○○」之署押共三枚，用以表示乙○○確
    有支領該公司薪資共新臺幣（下同）十三萬二千元之意思，
    偽造完成後甲○○復持以向財政部臺北市國稅局行使，足以
    生損害於乙○○及稅務機關對於稅務管理之正確性（乙○○
    綜合所得稅部分雖有誤差，但中錄國際開發有限公司之營業
    稅經核算後並無逃漏稅捐之情事）。嗣因乙○○於九十五年
    五月間接獲財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定通知書
    ，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、
    第二百十九條、第七十四條第一項第二款，修正前刑法第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：
    本案被告於案發後已當庭與被害人乙○○達成和解，並賠償
    二萬元予乙○○，乙○○表示對上開刑度並無意見，故檢察
    官求處上開刑度，本院亦認為適當。是被告與檢察官之協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列各款情
    形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                                   書記官  林素霜
                                   法  官  游士珺
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：偽造之支出證明單
┌──┬──┬───┬────┬─────┐
│編號│科目│事由  │日期    │偽造之署押│
├──┼──┼───┼────┼─────┤
│一  │工薪│乙○○│92.09.05│「乙○○」│
│    │    │      │        │署押壹枚  │
├──┼──┼───┼────┼─────┤
│二  │工薪│乙○○│92.10.05│「乙○○」│
│    │    │      │        │ 署押壹枚 │
├──┼──┼───┼────┼─────┤
│三  │工薪│乙○○│92.11.05│「乙○○」│
│    │    │      │        │ 署押壹枚 │
└──┴──┴───┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
