【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（九十七
年度執聲字第二五九號，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十五年間因違反著
    作權法案件，經本院於九十五年八月十七日以九十五年度易
    字第一一四０號判處有期徒刑六月，緩刑二年確定。其於緩
    刑期前即八十九年三月間另犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院
    於九十六年十二月十日判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二
    月又十五日確定，而有刑法第七十五條之一「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷
    先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷
    先前緩刑之宣告云云。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款定有明文。而依刑法第七十五條之一第一項第一款之
    立法意旨，係就九十五年七月一日修正公布施行前之刑法，
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告之規定，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。且本款採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限
    ，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，本件受刑人甲○○前於九十五年間因違反著作權法案
    件，經本院於九十五年八月十七日以九十五年度易字第一一
    四０號判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十五年八月十七
    日確定在案；其於緩刑期前即八十九年三月間另犯詐欺罪，
    經臺灣臺中地方法院於九十六年十二月十日判處有期徒刑五
    月，減為有期徒刑二月又十五日，於九十七年一月七日確定
    等情，固有卷附本院九十五年易字第一一四０號刑事判決、
    臺灣臺中地方法院九十五年度易字第三二四七號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按。惟受刑人所犯詐
    欺罪犯行，係其於八十九年所為，距其於九十五年所為違反
    著作權法案件已有六年之久，且所為犯罪型態顯不相同，而
    該詐欺罪犯行後雖於九十七年間始經判決確定，然是否可認
    受刑人於其後所為違反著作權案件之緩刑宣告難收其預期之
    效，已屬有疑；況聲請人對於受刑人如何符合「足認原宣告
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，亦
    未提出其他證據以供證明；再參酌受刑人之前案紀錄，受刑
    人於本案受緩刑宣告後，除上開於緩刑期前所犯之詐欺罪外
    ，於緩刑期內並無其他受有罪判決宣告之紀錄。是揆諸前揭
    法條之立法意旨，本件不足以認定被告所受緩刑宣告有難收
    其預期效果，而有非經入監執行或易科罰金外，無以懲戒或
    矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
