【裁判字號】    97,重訴,29
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    給付慰勞金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第29號
原      告    己○○
              乙○○
              丁○○
              甲○○
              庚○○
              丙○○
上列六人共同
訴 訟代理 人  吳麒律師
              陳哲民律師
被      告    高朝國（即祭祀公業高佛福、高積資管理人）
                        住臺北.
上列當事人間請求給付慰勞金事件，本院於民國97年2月29日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於原告「戊○○」記載
，應更正為「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
