【裁判字號】    97,上易,149
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度易字第3225號，中華民國96年11月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7692號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第362條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367
    條定有明文。
二、本院查：本件被告甲○○於96年11月22日收受原審判決，其
    雖於96年11月30日向原審提起上訴，然未具上訴理由，原審
    法院已先函文命其7日內補正，該函於96年12月7日送達於被
    告本人收受，有臺灣板橋地方法院送達證書可稽，惟被告迄
    今均未提出補正，按上揭規定，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
