【裁判字號】    97,抗,336
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第336號
抗  告  人  甲○○
抗告人因遷讓房屋事件，對於中華民國96年7月25日臺灣臺北地
方法院96年度訴字第2146號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人為證人，經通知於民國96年7月11日上午1
    0時30分、96年7月25日上午10時45分到場應訊，抗告人已收
    到通知，並無正當理由竟不到場。乃裁定抗告人處罰鍰新台
    幣3 萬元。核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人之配偶許茂寅因大腸癌疾病，於96年
    間反覆陸續住院治療，其飲食、行動均需旁人協助，亟需抗
    告人從旁照料，抗告人方未出庭應訊，且抗告人亦不瞭解臺
    灣臺北地方法院96年度訴字第2146號案件之始末，突接獲民
    事開庭通知，因須照顧配偶致未出庭，是抗告人非無正當理
    由不出庭應訊。又抗告人配偶罹患大腸癌無法工作，家中經
    濟頓失依靠，且住院治療花費大筆醫藥費用，抗告人生活已
    然貧困，原法院未慮及此，於第一次處罰即處最高額3 萬元
    ，此造成抗告人重大之經濟負擔等語。
三、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣三萬元以下罰鍰。民事訴訟法第303條第1項定有明
    文。查原法院通知抗告人於96年7月11日、96年7月25日到場
    應訊，前開通知已合法送達於抗告人，有送達證書兩紙在卷
    可稽。抗告人辯稱其配偶罹患大腸癌，需伊照顧，故伊不能
    出庭云云，固提出長庚紀念醫院96年7月20日、96年8月8日
    診斷證明書為證。惟查，該證明書上記載略以：病患於96年
    6 月29日住院接受化學治療，於96年7月1日出院；病患因大
    腸癌於96年7月14日入院接受檢查，狀況穩定，於96年7月20
    日出院，後續門診追蹤治療。前開期間與原法院通知抗告人
    應於96年7月11日、96年7月25日到場應訊之日期並無衝突，
    難認抗告人於前開庭期有正當理由而不能到庭。又原裁定處
    抗告人之罰鍰金額未逾越法律規定之限度，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  王才生
                                              法官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
