【裁判字號】    97,再易,21
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第21號
再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告乙○○○間第三人異議之訴事件，對於中
華民國九十六年十二月十八日本院九十五年度上易字第七八Ｏ號
確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）
五十萬元，應徵裁判費八千一百元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
