【裁判字號】    97,交抗,318
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第318號
即受處分人
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國97年1月28日所為裁定（97年度交聲字第9號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 本件警員之態度相當不友善，且有不同標準
    云云。
二、本件原法院係依憑證人即當時負責值勤之張連芳警員對於舉
    發經過之證述，及舉發違反道路交通管理事件通知單影本，
    認定抗告人甲○○駕駛M6-8311號自小客車，於民國96年11
    月11日上午10時40分，在基隆市○○路71號前方之車道內，
    確有違規併排停車之違規行為 (按抗告人亦不否認於上開時
    、地併排停車之違規事實)；並敘明值勤之員警究應「勸導
    」，抑係「舉發」，屬其行政裁量之運用，祇以所擇方式尚
    未逾越裁量範圍，司法機關原則上均應給予適度尊重；抗告
    人既有併排停車之違規事實，則其當已明顯違反道路交通安
    全規則第112條第1項第10款「汽車停車時，不得併排停車」
    之義務。已於裁定理由中詳予論述，並無違背經驗法則及論
    理法則。
三、抗告人甲○○雖以前詞提起抗告。惟查值勤員警對於違規併
    排停車行為之處理，據本件值勤之員警張連芳於原法院結稱
    ：「本件舉發當時，異議人是在車道位置併排停車，該處本
    來就禁止停車，當時異議人更不在車內而已下車買早餐，所
    以雖然他車內尚有其他人在，但因他違規情節嚴重，所以我
    才會直接開單。一般來說，如果駕駛人是黃線停車，考量准
    許臨停，所以酌留駕駛人3分鐘的時間，我們會先上前勸導
    他將車輛移置，倘若時間經過，駕駛人仍然不服從，才會開
    單舉發。倘若駕駛人是紅線停車，或是他在車道內併排停車
    ，因違規情節嚴重而且影響車道的順利運行，所以這種情況
    會直接開單舉發，而且不管駕駛人是否仍然在車內，都不生
    影響」等情，顯見並無有不同標準情事。至值勤員警之態度
    如何，非司法機關所得置喙，併予敘明。原法院因而裁定駁
    回抗告人之異議，經核並無違誤。抗告人抗告仍執前詞，並
    對原裁定任意指為違法，應認為無理由，而予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
