【裁判字號】    97,上易,637
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易緝字第
58號，中華民國97年1月4日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署93年度偵字第3752號、93年度偵字第16761 號；移
送併辦案號：94年度偵字第2133號、95年度偵字第6344號、95年
度偵字第6518號、94年度偵字第4407號、94年度偵字第14114 號
、96年度偵字第15475號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於97年1月4日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑事
    訴訟法第367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然其上訴狀僅稱「上訴
    人因竊盜案件處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9 月。為不
    服桃園地方法院判決。故依法定期內，提起上訴，理由後補
    」，並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，自有未合。爰由本院依修正後刑事
    訴訟法第367條但書規定，命於收受本件裁定7日內補具上訴
    理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
