【裁判字號】    97,聲減,605
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第605號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之罪四罪，均減刑詳如附表所載，附表編號1、2
、3 減得之刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。又附表編號1、2、3 減得之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪時間犯施用第一、二級毒品
    、及竊盜等 4罪，經分別判處如附表所列之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號1、2、3之罪減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第 1項、第
    12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表編號1、4減刑及定應執行刑部分，如不服本裁定，應於收受
送達後五日內向本院提出抗告狀。
附表編號2、3減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
