【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人有限責任臺北縣淡水信用合作社間清償借款事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：光碟證據照片左邊為變造前之真實文件，右
    邊為經添加（擅自添加）內容之變造文件，聲請人一再指出
    有變造並要求比對，貴院人員至今未曾理會。並據以作下錯
    誤裁決而係違法裁判。原法院96年度訴字第876 號案件上訴
    費通知，聲請人未曾見及，豈能以送達證書在卷可稽一語潦
    草侵害人民司法權益。聲請人欠缺資力，難維公正公平之訴
    訟，有臺灣板橋地方法院查證稅賦單位之資料可證（再補）
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助。此項請求救助之事由，依同
    法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨、88年度台抗字第16
    1 號裁定參照）。本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，揆諸前揭說明，聲請人既未釋明無資力支出訴訟費用，即
    不能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，本件聲請自屬
    無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
