【裁判字號】    97,選上訴,3
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度選上訴字第3號
上  訴  人
即自訴人    甲○○○
上列上訴人因選罷法等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國96
年11月30日第一審判決 (96年度自字第6 號)， 提起上訴。按自
訴之提起，應委任代理人行之，自訴人並應委任律師為代理人（
刑事訴訟法第37條、第319 條第2 項、第329 條第2 項、第364
條參照）。本件上訴人即自訴人提起自訴，固於第一審委任律師
為代理人，但其不服第一審判決而提起第二審上訴，因原有第一
審之訴訟關係業已消滅，與第二審發生另一審級之訴訟關係，自
仍應委任律師為代理人。爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限
於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
