【裁判字號】    97,聲,691
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第691號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
九十七年度執聲付字第一七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因傷害致死案件，經最高法院判處有
    期徒刑十年確定，且已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十七年三
    月十日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十八年十月六日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數九十二日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為九十八年七月六日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   十七   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
