【裁判字號】    97,上訴,1042
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1042號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國九十六年十一月卅日第一審判決（九十六年度
訴字第三六九二號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即九十六年十二月廿七日補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本
裁定送達後五日內補正具體上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   十七   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
