【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲再字第1號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人台北市政府等間，因確認土地所有權存在事
件，對於中華民國96年12月13日本院96年度再易字第146 號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：坐落台北縣林口鄉○○段第70地號、建林段
    第385 地號土地，現雖登記為相對人台北市政府、台北縣政
    府所有，應有部分各為408/1,000,000 ，然其中應有部分
    1/2 應登記為聲請人共有，聲請人乃訴請確認土地所有權存
    在，前經臺灣板橋地方法院92年度訴字第179 號、本院93年
    度上易字第701 號判決聲請人敗訴確定。聲請人提起再審之
    訴，又經本院95年度再易字第41號判決、96年度再易字第1
    號裁定、96年度再易字第60號裁定、96年度再易字第90號、
    96再易字第146 號裁定駁回確定。惟本院96年度再易字第14
    6 號確定裁定違背民事訴訟法第222 條、憲法第15條、第16
    條規定，其適用法規顯有錯誤。爰依法第496 條第1 項第1
    款、第507 條、大法官釋字第177 號解釋，聲請再審及提起
    再審之訴，聲明：(一)原確定判決、原再審確定判決及歷次再
    審裁定均廢棄。(二)確認現登記臺北市政府所有坐落台北縣林
    口鄉○○段第70地號土地所有權應有部分408/1,000,000，
    聲請人有1/2 所有權存在。(三)確認現登記為台北縣政府名下
    坐落台北縣林口鄉○○段第385地號土地所有權應有部分
    408/1,000,000 ，聲請人有1/2 所有權存在。(四)相對人應各
    給付聲請人新臺幣（下同）57,000元，並均自起訴狀繕本送
    達翌日起至返還土地之日止，按月給付聲請人845 元。(五)歷
    審訴訟費用由相對人負擔。
二、按裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 固定有
    明文。惟民事訴訟法第496 條第1 項第1 款所謂「適用法規
    顯有錯誤」，係指確定判決就事實審法院所確定之「事實」
    適用「法規」顯有錯誤而言。又事實審法院認定事實錯誤，
    調查證據欠周或判決不備理由，雖得於判決確定前據為提起
    上訴之理由，究與適用法規顯有錯誤有別，當事人不得據以
    提起再審之訴（最高法院63年台上字第880 號判例、同院64
    年台再字第140 號判例參照）。次按聲請再審，應依民事訴
    訟法第507 條準用同法第501 條第1 項第4 款規定，表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決（裁定）
    有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由（最高法院64年台聲字第76號判例參照）。
三、查，聲請人對於本院96年度再易字第146 號確定裁定聲請再
    審，然核其聲請狀內所表明之再審理由，無非說明其對本院
    96年度再易字第90號、第60號、第1 號裁定、95年度再易字
    第41號判決不服之理由，或對於兩造原確定土地所有權存在
    訴訟之原確定判決（即本院93年度上易字第701 號）認定「
    東榮公司與陳盤銘間未訂立買賣契約」之事實，或對於憲法
    第15條、第16條有關保障人民財產權、訴訟權規定之陳述（
    見本院卷第1 至12頁之起訴狀），但對於原確定裁定即本院
    「96年度再易字第146 號」裁定，究有何確定之「事實」適
    用「法規」顯有錯誤，合於同法第496 條第1 項第1 款規定
    之具體情事，則未表明，其再審之聲請，顯未遵守民事訴訟
    法第501 條第1 項所定應具備之程式，揆諸前開說明，其再
    審之訴難認為合法，應予駁回。
四、本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第502 條第1 項，第
    95 條 ，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
