【裁判字號】    96,聲減,3929
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第3929號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年10
月18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原裁定主文所載「應執行有期徒刑捌月，罰金壹萬伍仟元；
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」；應更正為「應執
行有期徒刑捌月，罰金新臺幣參萬元；罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○所犯如原裁定附表編號1.所載公共危險罪
    部分之宣告刑「罰金新臺幣陸萬元」，已如原裁定附表編號
    1.所載，減刑後之宣告刑為「罰金新臺幣參萬元」；是原裁
    定主文所載「應執行... 罰金壹萬伍仟元」部分，又未敘明
    「幣別」係「新臺幣」，顯係誤寫。
三、爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
