【裁判字號】    97,抗,234
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    不服更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第234號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年1
月11日裁定（96年度易字第2573號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：既然判決文字是誤寫，為何被告連續書面請
    求法院調解，至今毫無在判決書提起，且被告願與原告和解
    ，於民國96年10月1日開準備庭時，亦當庭向法官請求，為
    何至今毫無訊息云云。
二、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。經查，本件97年1月1日裁定之原
    本及正本當事人欄第一項「聲請人臺灣板橋地方法院檢察官
    」，係贅植；第二項應記載「被告即上訴人」，惟略載為「
    被告」，並不影響於全案情節與裁定本旨，是原審於97年1
    月11日為更正之裁定，於法並無不合。至抗告意旨所稱請求
    調解，與更正裁定無涉。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
