【裁判字號】    97,聲減,643
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第643號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第3315號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，原處有期徒刑玖年，減為有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年5 月25日犯殺人罪，經本院94年
    度上訴字第1314號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93
    年度偵字第8847號）判決判處有期徒刑9 年，並經最高法院
    94年度台上字第5905號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第271條
    第1項之罪，屬中華民國96年罪犯減刑條例第2條所定得減刑
    之罪，且聲請人係自首而受裁判，依同條例第6 條規定，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
