【裁判字號】    97,抗,306
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第306號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，抗告人對於中華民國96 年11月5
日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第8330號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、相對人主張：抗告人積欠其信用卡消費借貸債務新台幣（下
    同）60,153元迄未清債，茲聞債務人有隱匿財產之情事，恐
    日後有不能執行或甚難執行之虞，爰聲請假扣押以為保全債
    權，併陳明願提供擔保以補釋明之不足，請求准許相對人於
    提供擔保後就抗告人之財產在60,153元之範圍內實施假扣押
    等語。經原法院裁定准許相對人於提供擔保後就抗告人之財
    產在60,153元之範圍內實施假扣押。
二、抗告意旨略以：其已繳頭期款，並與相對人達成協議，抗告
    人清償債務誠意明顯，無假扣押聲請狀所言有日後不能執行
    或甚難執行之情事等語。
三、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1、2 項定
    有明文。又所謂假扣押之原因，依同法第523 條之規定，係
    指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制
    執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為
    不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿
    無蹤、隱匿財產等是。若僅陳稱「茲聞債務人正擬處分財產
    ，以規避日後之強制執行」等語，尚難謂相對人就日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞之情形為釋明，難認相對人已盡
    釋明之義務，而非釋明有所不足（最高法院95 年抗字809號
    裁定參照）。經查本件相對人於原法院所提出信用卡申請書
    影本、約定條款影本、消費明細表影本、催收記錄及催告函
    一份等書證，係債權之證明，仍難謂已就假扣押之原因為釋
    明，其假扣押之聲請自不應准許，原裁定准相對人於供擔保
    後可就抗告人之財產假扣押，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求為廢棄，為有理由，本院爰將原裁定廢棄由原法
    院另為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
