【裁判字號】    97,聲減,671
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第671號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請減刑（聲請案號：台灣
高等法院檢察署97年度聲減字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年4月13日犯公共危險
    等罪，經本院以96年度交上訴字第8號（偵查案號：臺灣台
    北地方法院檢察署95年度偵字第11667號），判處有期徒刑
    陸月，並經最高法院以96年度台上字第7267號駁回上訴確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊麗雪
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
