【裁判字號】    97,上訴,1145
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣基隆地方法院96年度訴字
第726號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2116號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內
    訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴
    之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖
    有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、
    不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合
    上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣基隆地方法院96年度訴字
    第726號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經原
    審本院於民國96年12月27日以基院慧刑廉96訴726字號31826
    號函，依刑事訴訟法第361條第3項規定，命被告於上訴期間
    屆滿後20日內補提具體上訴理由，並於97年2月1日送達被告
    ，有上開函文及臺灣基隆地方法送達證書附卷可稽，被告迄
    未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
