【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會農糧署北區分署
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第五四七八號提存事件，聲請
人所提存之提存物臺灣銀行現金支票壹紙（面額新臺幣貳佰柒拾
伍萬元，支票號碼ＨＡ0000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，復為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨以：聲請人與相對人間塗銷抵押權登記等事件，聲
    請人前依本院95年度聲字第322 號裁定，提供臺灣銀行現金
    支票乙紙（面額新臺幣275萬元，支票號碼HA0000000）為擔
    保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存字第5478號辦理提存
    後，停止臺灣桃園地方法院94年度執字第8800號強制執行程
    序在案。茲因本院95年度重上字第159 號塗銷抵押權登記等
    事件，業經最高法院以96年度臺上字第2288號裁定駁回聲請
    人之上訴確定，聲請人已清償全部債務，相對人並撤回強制
    執行之聲請，聲請人原聲請提存之原因已消滅，相對人亦出
    具同意書同意聲請人領回提存物，爰依民事訴訟法第106 條
    、第104 條第1 項第2 款之規定聲請返還等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院95年度聲字第322 號
    裁定、臺灣桃園地方法院95年度存字第5478號提存書、國庫
    存款收款書、最高法院96年度臺上字第2288號裁定、民事撤
    銷強制執行狀、相對人出具之同意書等為證，所請核與首開
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
