【裁判字號】    96,家上,262
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第262號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，本院裁定如下：
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國97年2月5日對本院判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
    茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限
    補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
