【裁判字號】    97,聲,657
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因盜匪案件，經本院以87年度
    上訴字第4811號判決，撤銷改判有期徒刑十二年，經最高法
    院判決上訴駁回而確定，另與竊盜、恐嚇取財罪之有期徒刑
    二年、十月，定應執行刑為有期徒刑十四年（經減刑為十三
    年十月），於88年2月2日送監執行。茲聲請人以受刑人經法
    務部於97年3月10日核准假釋，爰依刑法第93條第2項之規定
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3 月10日法矯司字第0970905449
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
