【裁判字號】    96,重勞上,17
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度重勞上字第17號
上  訴  人  伊諾瓦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李怡卿律師
            劉正穆律師
上  一  人
複 代理 人  張宏任律師
上  訴  人  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於97年4月23日下午4時30分在本院第十三法
庭續行準備程序，兩造應於本裁定送達後十五日內，向本院提出
下列證據資料，並送交對造，逾期不提出，視為拒絕提出：
一、關於伊諾瓦科技股份有限公司部分：
  1.於90年間雇用甲○○前，在104人力仲介公司網站所刊登之
    求人資料。
  2.原證九號起薪標準之相關證據資料 (例如員工薪資資料)。
  3.雇用甲○○之前查證其學經歷背景之事證。
  4.甲○○在職期間無法勝任工作之事證。
二、關於甲○○部分：
  1.東吳大學畢業之文憑。
  2.加拿大渥太華大學電機博士學位文憑。
  3.馬來西亞商亞鼎科技股份有限公司離職證明文件、職位證明
    及離職當年所得薪資(含紅利)證據。
  4.在伊諾瓦科技股份有限公司任職時，所研發之各項產品名稱
    及證據。
  5.請求傳訊證人邱伯文、莊逸堯之待證事實及該二人之聯絡地
    址。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                     勞工法庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
