【裁判字號】    97,上訴,1170
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第
2432號，中華民國96年12月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第5463號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國（下同）96年12月26日判決後，該判決正
    本於97年1月10日送達於上訴人即被告位於臺北縣新店市○
    ○路○段165巷2弄27號5樓之住所，因無人收受，乃於同日寄
    存於臺北縣政府警察局雙城派出所，此有臺灣板橋地方法院
    送達證書（見原審卷第102頁）、個人基本資料查詢結果（
    見本院卷）附卷可稽。按寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，是上開判決正本於同年1月20日生送達之效力，
    此項上訴期間依首揭說明為10日，又被告住所與本院間之在
    途期間為2日，則自送達判決正本生效之翌日起算，於同年2
    月1日（星期五）屆滿，而其遲至同年2月19日始提起上訴，
    此有臺灣板橋地方法院於收受上訴狀之收發戳記可稽，其逾
    越法定10日之上訴不變期間，雖上訴人之母事後於97年2月
    12日到原審法院領取上開判決書，有該送達證書在卷可稽（
    見原審卷第101頁），惟此不影響前開已合法送達之效力。
    是上訴人之上訴已逾期，顯屬不合法律上之程式。爰依刑事
    訴訟法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
