【裁判字號】    97,聲減,37
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第30號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號貳已減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯施用第二級毒品等罪
    ，經本院及臺灣高等法院花蓮分院分別判處如附表所列之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表所列之罪，其
    犯罪時間均在民國96年4月24日以前，而所犯附表編號2之罪
    ，業據臺灣高等法院花蓮分院於97年 1月31日以96年度交上
    易字第32號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，並經確定
    在案，又所犯附表編號 1之罪，亦合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號 2已減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表資為附表。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項
    、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第41條第 1項前段、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
