【裁判字號】    97,聲減,36
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7月26日犯刑法第30條第1項、
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院以96年度易字第157
    號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第897
    號），判處有期徒刑7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
