【裁判字號】    97,易,63
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第63號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第1425號），本院臺東簡易庭認不應逕行簡易程序（97年度東簡
字第36號)，移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書略以：乙○○於民國96年5月16日上午9
    時30分許，在臺東縣臺東市○○路○段253 巷20號升源商號
    前，因與甲○○發生糾紛，竟基於傷害之犯意，持菜刀1 把
    將甲○○劃傷，並將甲○○推倒，致甲○○受有眼瞼及眼周
    圍皮膚裂傷、舌及口腔底開放性傷口、肘及上臂扭傷、拉傷
    、腕挫傷、左臉頰擦挫傷3公分、右手腕抓刮傷2公分、右手
    拇指抓刮傷2處各2公分及4 公分之傷害。嗣經甲○○報警，
    並扣得上揭菜刀1把，而認被告涉犯有刑法第277條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書意旨認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於97年3月6日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、臺東縣臺東市
    調解委員會調解書在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
