【裁判字號】    97,補,52
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    確認管理權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第52號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認管理權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按確認祭祀公業管理權存在與否之訴訟，並非對親屬或身分上之
權利義務有所主張，屬財產權之訴訟，其訴訟利益應以原告就該
法律關係所受利益之客觀價額為準；查本件原告陳報其訴請確認
公業管理權存在，該管理人係無給職，僅有補助電話費每年新台
幣（下同）5,000 元、不定期開會每次車馬費1,500 元、每次出
差旅費1,000 元，是上開補助性質之給予，除電話費用之補助為
經常性補助（不論實際上聯絡事務之多寡），其餘部分則係有實
際上為之以次計算（不論管理人從事實際上事務之有無），均非
管理人擁有管理權之本質，所為給予僅係工作補償性質，自無從
以該補償給予作為客觀價額，管理人仍為無給職，故本件訴訟標
的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第 466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司
法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三
審之利益額數為150 萬元），故本件訴訟標的價額核定為165 萬
元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
