【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第12800 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國95年9 月6
    日14時25分許，駕駛車牌號碼6U-9196 號自用小客車，沿桃
    園縣中壢市○○路往中美路方向行駛，行經復興路與裕民街
    交叉口處，欲逆向迴車時，本應注意汽車行經未劃設行人穿
    越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時
    之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，非其所不能注意，竟疏未注意行人甲○○、
    乙○○徒步沿復興路外側車道，欲穿越通過該路口，應以停
    等避讓甲○○、乙○○先行，竟貿然駕車左轉通過，致煞避
    不及，碰撞甲○○、乙○○，使甲○○受有左踝挫傷、左腓
    骨幹閉鎖性骨折之傷害，乙○○受有小腿挫傷、膝、小腿（
    大腿除外）及足踝開放性傷口之傷害，案經告訴人甲○○、
    乙○○提起告訴後，公訴人認被告丙○○係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。經查，前開罪名，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○
    ○分別於96年12月11日、97年3 月4 日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
