【裁判字號】    96,家訴,28
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第28號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院96年度家訴字第28號請求請求剩餘財產分配
事件，上訴人對於民國97年3 月5 日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。經查，本件係屬
財產權之訴訟，應依民事訴訟法第77條之13第1 項、第77條之16
第1 項規定徵第二審裁判費；另依同法第441 條第1 項第3 款之
規定，上訴人並應在上訴狀內表明上開事項。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本院具狀
補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
」並依其上訴之聲明繳納應繳之上訴裁判費，逾期不繳並具狀補
正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
