【裁判字號】    97,易,225
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○  40歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10096 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○素有糾紛，民
    國96年3 月22日下午5 時40分許，在桃園縣大園鄉林村26
    鄰崁下70之2 號，兩人復因細故發生爭執，被告乙○○與被
    告甲○○各基於傷害之犯意，發生拉扯互毆，在過程中被告
    乙○○與被告甲○○均跌倒於地，並繼續拉扯，造成被告乙
    ○○受有臉部擦傷 (0.1 乘2 公分)、 胸壁擦傷 (0.5 乘8
    公分)、 左肘擦傷及左膝擦傷等傷害，被告甲○○則受有左
    耳後撕裂傷 (約2 公分)、 左肘、左手、右肘及右手擦傷等
    傷害。嗣被告乙○○之妻呂含笑及及堂弟許章見狀將兩人拉
    開，始知上情。案經被害人乙○○、甲○○分別訴由桃園縣
    政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。因認被告乙○○、甲○○分別涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○所涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲被告乙○○、甲
    ○○兩人已達成和解，並撤回對他方之傷害告訴，有本院97
    年3 月13日訊問筆錄可稽，依前開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    96    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
