【裁判字號】    97,司催,202
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第202號
聲  請  人  台灣電路板協會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未補正票據掛失
    止付通知書上發票人戶名暨負責人姓名，經本院於民國97年
    3 月3 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已
    於民國97年3 月6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
