【裁判字號】    97,壢簡,481
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    因見自由時報上發現有刊登收取存摺帳戶、金融卡之分類廣
    告後，於民國96年8 月底某日，而依報上電話聯絡後與對方
    相約在桃園縣觀音鄉新坡派出所對面之新竹企銀前，將其之
    前供薪資轉帳之用，所申請之臺灣中小企業銀行大園分行（
    下稱臺灣中小企銀）帳號第000-00000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）3 千元之價格出售
    予該成年男子使用，藉以幫助該集團成員從事財產犯罪之犯
    行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，先後為下列犯行：
  (一)犯罪集團成員先於96年9 月3 日21時許，在不詳地點持不詳
    門號撥打電話予人在桃園縣中壢市○○路67號2 樓住處之乙
    ○○，向其謊稱其網路購物轉帳時，誤觸分期付款功能，需
    重新操作始得取消云云，致乙○○不疑有他，信以為真，旋
    於同日21時50分許，前往桃園縣中壢市○○街25號郵局，依
    指示匯款29988 元並以現金存款114000元至丙○○所有之中
    小企銀帳戶內。犯罪集團成員於乙○○匯款後，隨即以丙○
    ○所交付之上揭臺灣中小企銀帳戶之提款卡，以跨行提領之
    方式提領。
  (二)另有甲○○於96年9 月3 日20時30分許，在其彰化縣秀水鄉
    陜西村湳抵巷111 號住處接獲在不詳門號犯罪集團成員所撥
    打入之電話，而向甲○○自稱為彰化銀行人員，並向甲○○
    佯稱網路申購錯誤要退費，致甲○○信以為真，陷於錯誤，
    乃於同日21時34分許，前往彰化縣秀水郵局以自動櫃員機賄
    款轉帳方式，匯款29989 元至丙○○前揭臺灣中小企銀帳戶
    內。犯罪集團成員於甲○○匯款後，隨即以丙○○所交付之
    上揭臺灣中小企銀帳戶之提款卡，以跨行提領之方式提領。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，核與
    被害人乙○○、甲○○之指述情節相符，並有臺灣中小企銀
    大園分行96年10月12日96大園法字第0489號函送被告丙○○
    上開臺灣中小企銀帳戶之開戶基本資料及存款交易明細查詢
    單、被害人乙○○報案之桃園縣政府警察局中壢分局內壢派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防通報單
    、郵局交易明細單，及被害人甲○○報案之彰化縣警察局鹿
    港分局秀安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受（
    處）理案件明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等附卷
    可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存
    摺、印章、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為
    規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被
    告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶
    存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用
    ，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應
    可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 次提供上開臺灣中小
    企銀帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭兩個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之上
    開臺灣中小企銀帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物，因無從
    判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰
    不另為沒收之諭知，一併敘明。
五、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告於96年8 月間至同9 月
    間某日，在桃園縣觀音鄉新坡派出所對面之新竹企銀前，將
    其所申請之上海商業銀行中壢分行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以每本新台幣3000元之代價，販賣予犯罪集團成員，以
    此方式幫助其向他人詐取財物。因認被告涉犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。惟按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154
    條第2 項定有明文。又刑事訴訟法上所謂認定事實之證據，
    係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；且事
    實之認定應憑證據，如未發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之依據；又按認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身存有
    瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實之證
    據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻
    真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即
    應為無罪之判決，最高法院29年上字第3105號、30年上字第
    816 號、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例及82
    年度臺上字第163 號判決意旨，可資參照。經查：(1)本件公
    訴意旨認被告涉有前揭幫助詐欺罪嫌，無非係以被告自承出
    售上開臺灣中小企銀帳戶時，同時出售上揭上海銀行中壢分
    行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物予犯罪集團成員等情。(2)
    然按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立（最高法院86
    年度台上字第22號判決意旨參照），查本件依卷內證據觀之
    ，並無證據證明被告所出售上揭上海銀行中壢分行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，遭犯罪集團用以供詐騙被害人之事實。
    此外，亦查無其他積極確切之證據足以證明被告確有如聲請
    簡易判決處刑意旨所指此部分之幫助詐欺犯行。則依上開說
    明，此部分既無正犯詐騙被害人之犯罪事實存在，則被告此
    部分所為自不成立幫助詐欺取財罪。惟此部分聲請簡易判決
    處刑意旨認與被告所犯前開經論罪科刑之被告犯行，具實質
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
