【裁判字號】    97,桃簡,377
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28712 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第336 條第2 項（聲請書
    誤植為第1 項）之業務侵占罪、刑法第335 條第1 項之普通
    侵占罪，及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再被告所犯上開
    3 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告為
    圖不法所有，竟為本件業務侵占、侵占犯行，顯有虧職守，
    損及雇主之權益，又因一時貪念，再竊取他人所有之物品，
    所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被竊財物
    之價值、侵占所得之利益、犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其年僅19歲
    ，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，且被害人甲○○亦於檢察官訊問時陳稱：希望從
    輕量刑，給被告一個自新機會等語，本院因認暫不執行被告
    之刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。又被告犯本件上
    開3 罪之時點均係於民國96年4 月24日以後，並無中華民國
    96年罪犯減刑條例之適用，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法336 條第2 項、第335 條第1 項、第
    320 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
