【裁判字號】    97,壢簡,543
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第543 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二四四九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○明知其同居男友甲○○並未於民國九十六年九月九日
    上午八時三十分許，在兩人同居之桃園縣中壢市○○○街二
    十五號九樓之十六住處房間竊取其皮包內之新臺幣（下同）
    一萬五千元，而登記於乙○○名下之車號四一二二─ＥＸ號
    自用小客車係經乙○○同意交由甲○○之母親邱曾玉住使用
    ，並非甲○○私自駛離占為己有，且甲○○亦未詐騙乙○○
    美金一千五百元購買美國史考特證券公司股票，因與甲○○
    發生感情與債務糾紛，而甲○○自九十六年九月九日即避不
    見面，一時情急，為逼使甲○○出面解決，竟意圖使甲○○
    受刑事處分，於九十六年九月十日下午十四時許，前往桃園
    縣政府警察局中壢分局普仁派出所，向具有犯罪偵查權之桃
    該派出所警員，虛構內容為甲○○於九十六年九月九日上午
    八時三十分許，在桃園縣中壢市○○○街二十五號九樓之十
    六住處房間竊取其皮包內之現金一萬五千元，復接續於九十
    六年九月十三日下午十五時十分許，再次前往桃園縣政府警
    察局中壢分局普仁派出所，謊稱甲○○將前揭車號四一二二
    ─ＥＸ號自用小客車私自駛離占為己有，且甲○○向乙○○
    詐騙美金一千五百元以購買美國史考特證券公司股票，而誣
    指甲○○涉犯竊盜、侵占及詐欺等罪嫌。直至九十六年九月
    十六日甲○○出面後，乙○○隨即於九十六年九月十七日徵
    得甲○○之原諒後，在該管公務員發覺乙○○誣告甲○○前
    ，即主動持與甲○○之和解書於九十六年九月十八日下午十
    五時二十五分許，前往桃園縣中壢市○○路六０七號向桃園
    縣政府警察局中壢分局偵查隊自首前揭犯行，始查悉上情。
二、案經乙○○自首暨桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時及偵查中之證述情節相符，並有
    被告乙○○九十六年九月十日下午十四時許及九十六年九月
    十三日下午十五時十分許兩次前往桃園縣政府警察局中壢分
    局普仁派出所製作之警詢筆錄、九十六年九月十一日民事起
    訴狀、復華銀行中壢分行匯出匯款申請書、中央產物保險股
    份有限公司汽車保險單、汽車買賣合約書、存摺內頁影本、
    郵政劃撥儲金特戶存款收據六張、華南商業銀行自動櫃員機
    交易明細表、甲○○戶籍謄本、被告乙○○九十六年九月十
    八日前往桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊自首持所持之九
    十六年九月十七日自白說明書、車籍查詢－基本資料詳細畫
    面等附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪。再按
    「連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客觀
    上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質之
    法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行
    為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪」，最高法院八十六年台上字第三二九五號判
    例亦有明揭，查被告乙○○雖前後二次前往桃園縣政府警察
    局中壢分局普仁派出所誣告甲○○犯罪而係分別為二個行為
    ，然各該二行為係為達同一誣告甲○○犯罪目的而為之各個
    舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以
    強行分離，且被告乙○○主觀上當然有自始至終在各階段中
    為誣告甲○○以逼使甲○○出面之目的意思，認各個舉動不
    過為犯罪行為之一部份，並係侵害同一法益（臺灣高等法院
    暨所屬法院八十六年十一月份座談會審查意見）接續而完成
    整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以
    評價，故應論以實質上一罪。末查被告於犯罪後，該管公務
    員發覺前，即向桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊自首，此
    有該分局偵查隊九十六年九月十八日下午十五時二十五分許
    所製作之警詢筆錄附卷可參，爰依刑法第一百七十二條規定
    減輕其刑。爰審酌被告乙○○並無前科、素行甚佳，此有被
    告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於犯罪
    後復能坦承犯行等一切情狀，並考量聲請人請求本院對被告
    乙○○從輕量刑等情，爰量處如主文所示之刑。末查被告乙
    ○○前未曾有前科紀錄，有前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本院並考量甲○○於警詢時及偵查中皆已表示不欲追究，
    顯有予被告乙○○自新機會之意，並考量聲請人亦請求予被
    告乙○○以緩刑之機會等情，因認所宣告之刑以暫不執行為
    當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第七十四條第一
    項第一款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    刑事第一庭  法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169 條第1項（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
