【裁判字號】    97,壢簡,307
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19344 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以強暴使人行無義務之事，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
一、犯罪事實：
    乙○○因犬隻仲介買賣與甲○○有新台幣 (下同)2000 元差
    額之爭執，因甲○○迭向乙○○索討，乙○○竟心生不滿，
    基於強制犯意，先於民國96年5 月31日下午1 時30分許，在
    桃園縣大園鄉南港村16鄰20號 (聲請書誤繕為新屋鄉後湖村
    4 鄰20號)前 ，以掐住甲○○脖子方式欲將其拖出門外談判
    ，因甲○○緊抓門欄，乙○○竟恫以：「不出去的話，就要
    讓你死在這裡」等語，以強暴、脅迫使甲○○行無義務之事
    。復於同日晚間8 時許，在桃園縣新屋鄉後湖村4 鄰20號甲
    ○○所經營之比特犬繁殖場前，乙○○再以掐住甲○○脖子
    方式，欲將甲○○拖出車外，而以強暴方式使甲○○行無義
    務之事。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)證人即被害人甲○○於警詢、偵查時之證詞。
    (二)證人謝孝謙於警詢之證詞。
    (三)被告乙○○之供述。
    (四)診斷證明書、和解書。
三、論罪：
    核被告先後2 次所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪
    。聲請人雖認被告第1 次犯強制犯行時，同時有恫以：「要
    讓你死在這裡」之語，使被害人甲○○心生畏懼，致生危害
    於安全，而認被告此部分之行為同時亦涉犯刑法第305 條之
    恐嚇罪嫌，惟按「刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來
    加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強
    暴脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，應構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之
    恐嚇安全罪。」 (最高法院72年度台上字第5618號、84年台
    非字第194 號判決意旨參照)。 本件被告於上開時地，係以
    掐住被害人甲○○脖子及恫以：「如不出去的話，就要讓你
    死在這裡」強暴脅迫手段，欲將甲○○強拖出門外，使被害
    人甲○○行無義務之事，其所實施之上開行為及言詞，已包
    括於強制犯行，依上開實務見解，無再論以刑法第305 條之
    恐嚇罪。又被告所犯上開二罪，時間不同，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因與被害人甲○○間有2000元之差
    額爭執，竟先後2 次為上開犯行，至有不當，惟斟酌被告犯
    後已深知悔悟，並與被害人甲○○達成和解賠償損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且被告已與被害人甲○○達成和解賠償損
    害，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第304 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
