【裁判字號】    97,聲減,405
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第204 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示之罪，均減刑詳如附表編號1
、3 所載。附表編號1 所示之罪於減得之刑後，與附表編號2 所
示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯之業務過失傷害、竊盜案件，分經本
    院以93年度交易字第287 號、96年度桃簡字第1597號簡易判
    決判處有期徒刑5 月、4 月確定 (即附表編號1 、3） 。茲
    檢察官以附表編號1 、3 所示之罪，其犯罪時間均在民國96
    年4 月24日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲請就附表編號
    1 、3 所示之罪予以減刑；並就附表編號1 、2 所示之罪，
    聲請定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 所示之罪於減得之刑後，與附表編號2 所示不應減
    刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條、第12條、
    第41條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國     97    年    3    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃  梅  淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (應
附繕本)
                              書記官  林  宣  宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
