【裁判字號】    97,桃簡,577
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○依法逮捕之人脫逃，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前後因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣高雄地方
    法院於民國九十一年十二月三十日以九十一年度訴字第二七
    一一號判處有期徒刑十月、因偽造文書案件，由臺灣屏東地
    方法院於九十一年十二月十一日以九十一年度潮簡字第四八
    八號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀行三百元折算一
    日，而於九十二年十二月二十二日由臺灣高雄地方法院以九
    十二年度聲字第三０四三號裁定應執行有期徒刑一年，並自
    九十二年十一月十九日起算刑期，因依行刑累進處遇條例縮
    短刑期之日數為十六日，迄九十三年十一月二日縮刑期滿在
    監執行完畢，猶不知悔改，甲○○因於九十五年十月二日晚
    間十九時許，在桃園縣桃園市○○路二一六號前持有第一級
    毒品海洛因一包（含袋毛重共約０．二公克），而為當時擔
    服十八時至二十時查抄勤務之桃園縣政府警察局桃園分局警
    員張晃耀查獲並以現行犯逮捕，甲○○係依法逮捕之人，隨
    即於同日晚間移往桃園縣桃園市○○路一三五號舊桃園縣政
    府警察局桃園分局三樓警備隊偵辦，甲○○於九十五年十月
    二日晚間二十二時許製作完警詢筆錄後，由桃園縣政府警察
    局桃園分局警備隊副隊長楊健文指示值班劉博誌及當時擔服
    門崗勤務之張華麟共同負責戒護人犯甲○○，詎甲○○於翌
    日即九十五年十月三凌晨零時許，在該舊桃園縣政府警察局
    桃園分局三樓警備隊內，先藉詞手銬及腳銬太緊而要求警員
    替其鬆脫，復再陳稱尿急欲如廁，經警員同意如廁返回戒護
    區後僅由警員上腳銬時，竟趁警員忙於電腦作業疏於戒護之
    際，慢慢用腳掙脫腳銬而於九十五年十月三日凌晨一時許，
    偷偷逃逸而離去舊桃園縣政府警察局桃園分局三樓警備隊。
    嗣於九十六年九月十二日有署名基層員警之人匿名向檢察官
    檢舉，經檢察官調閱相關資料並依法傳喚甲○○後，始查悉
    上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分後聲請簡易判決處
    刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中供承不諱（詳九
    十六年度他字第三四三六號卷第一二八頁至第一三０頁九十
    六年十一月九日偵訊筆錄），核與證人劉博誌、張晃耀、楊
    健文、張華麟之證述情節大致相符，並有檢舉書信、桃園縣
    政府警察局桃園分局員警工作紀錄簿、桃園縣政府警察局桃
    園分局九十六年十一月一日桃警分督字第０九六一０五一一
    二０號函送警備隊九十五年十月份勤務表及工作紀錄簿、桃
    園縣政府警察局桃園分局偵查報告、被告甲○○照片、警備
    隊照片多張、桃園縣政府警察局桃園分局警備隊九人勤務表
    及員警出入及領用槍彈無線電登記簿等附卷可稽，綜上所述
    ，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲
    ○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十一條第一項之脫逃
    罪。查被告甲○○前後因違反毒品危害防制條例案件，由臺
    灣高雄地方法院於九十一年十二月三十日以九十一年度訴字
    第二七一一號判處有期徒刑十月、因偽造文書案件，由臺灣
    屏東地方法院於九十一年十二月十一日以九十一年度潮簡字
    第四八八號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀行三百元
    折算一日，而於九十二年十二月二十二日由臺灣高雄地方法
    院以九十二年度聲字第三０四三號裁定應執行有期徒刑一年
    ，並自九十二年十一月十九日起算刑期，因依行刑累進處遇
    條例縮短刑期之日數為十六日，迄九十三年十一月二日縮刑
    期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告為逃避罪刑執行
    之犯罪動機、目的、手段，所為對於警政戒護管理已生一定
    程度危害，然犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○
    ○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分
    之一，故減為有期徒刑二月後，再諭知易科罰金之折算標圣
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百六十一條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
本件正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第7條
依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
。
依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減
為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科
罰金折算之標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
