【裁判字號】    96,聲判,45
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度聲判字第45號
抗  告  人
即  聲請人  戊○○
            丙○○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
代  理  人  甲○○律師
被      告  庚○○原名鄭金煜.
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判事件，不服本院於民國96年
12月31日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所示。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 項、第5 項定有明文。又裁定得否抗告，為法定事項，非
    法院所得變更，亦非法院書記官所得決定，故法院書記官就
    不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱誤載為「得抗
    告」之記載，亦不影響該裁定性質。
三、經查，本件原裁定係駁回聲請人即告訴人聲請交付審判之裁
    定，依上揭規定，自不得抗告，而依前述亦不因前開裁定正
    本誤載「如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出
    抗告狀」文句，即更易其不得抗告之性質。況就不符原裁定
    得否提起抗告部分，亦另以處分書更正之，是抗告人就本件
    不得抗告之裁定提起抗告，其抗告自屬不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
