【裁判字號】    97,交易,49
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9874號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月12日15時30分許
    ，駕駛車牌號碼8P－9263號自用小客車，沿桃園縣八德市○
    ○○路往八德方向行駛，行經福德一路與交流道匝道口處，
    欲左轉駛入該匝道時，原應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎
    時，相距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車
    道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉，且依當時之日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情，非其所不能注意，竟疏未注意
    顯示方向燈，貿然左轉行駛通過該路口，致對向乙○○所駕
    駛上搭載丙○○之車牌號碼GU－0725號自用小客車煞避不及
    ，發生碰撞，使乙○○受有胸壁挫傷、頸部扭傷之傷害，丙
    ○○受有左小腿挫傷併擦傷之傷害（丙○○業於臺灣桃園地
    方地方法院檢察署檢察官偵查中撤回告訴）。被告甲○○即
    於警方據報到場處理時，當場承認為肇事人，自首而接受裁
    判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官提起公訴，認為係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告甲○○所涉前揭
    過失傷害犯行達成民事和解，並於97年3 月13日本院準備程
    序中當庭撤回前揭過失傷害告訴等情，有本院準備程序筆錄
    及撤回告訴書狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官  鄭嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
