【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  章漢民
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
章漢民繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人章漢民因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）50,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人章漢民確因受刑人即被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金50,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經判處應執行有期徒刑10月確定。聲請人分別於96年10月15
    日、10月16日以傳票送達至受刑人即被告位於桃園縣八德市
    打鐵店8 號、桃園縣八德市○○街27巷2 弄1 號7 樓之3 住
    居所，通知受刑人即被告於96年10月30日到案執行，前開於
    96 年10 月16日送達桃園縣八德市○○街27巷2 弄1 號7 樓
    之3 之傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人
    員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，於96年10月16日寄存
    於桃園縣政府警察局八德分局四維派出所以為送達，並曾經
    聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告甲○○
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲
    請人又於同年11月2 日核發拘票命警至被告前開處所拘提受
    刑人即被告，因未遇受刑人即被告而無法拘提到案等情，有
    刑事被告保證書、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告
    經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃
    匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金
    50,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
