【裁判字號】    97,附民移調,40
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告    涂蕙
     被告   甲○○
上當事人間97年度附民移調字第40號就本院97年壢簡字第15號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3月17日上午09時整
在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  蘇淑姬
二、到庭調解關係人：
    原告    涂蕙
    被告    甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願意於民國九十七年四月七日前給付原告新台幣
         壹拾萬元。
   （二）原告願於被告給付前開款項後撤回臺灣桃園地方法院
         九十七年度壢簡字第四一○號業務過失傷害刑事告訴
         。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                        書記官    伍幸怡
                        法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                        書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
