【裁判字號】    97,桃簡,420
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30510 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於直系血親尊親屬犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充：(一)被告乙○○於案發當時有飲酒，雖據證人
    邱顯松、邱顯文、邱呂阿碧分別證述屬實，惟被告既能清楚
    記憶案發當時之情景，且被告當時復係自行駕車前往告訴人
    甲○○住處等情，足徵被告當時意識清楚，其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力，並無顯著減低之情。(二)被告雖坦
    承案發當時有至告訴人甲○○住處，並曾因與告訴人甲○○
    口角爭執而作勢毆打告訴人甲○○等情，惟矢口否認有傷害
    告訴人甲○○，辯稱係因告訴人甲○○後退時因重心不穩而
    自行跌倒云云。經查，證人即被告之祖父甲○○於警詢時證
    稱：「我於今日早上6 時30分許在桃園市○○路○ 段210 號
    自家門口，我坐在家門口椅子上，乙○○開著車停在門口，
    下車後乙○○跟我開口說話，說沒多久就發生口角了，隨後
    他踹倒我的椅子，致使我跌倒，當我跌倒在地，乙○○就踹
    我」等語。查證人甲○○係被告之祖父，兩人間具有直系血
    親關係，情屬至誼，苟被告無上開逆倫傷害行為，告訴人甲
    ○○豈會虛構事實誣指被告傷害？又證人即被告之父邱顯文
    於檢察事務官訊問時亦證述：是我弟弟邱顯川通知我的，我
    到時嫂嫂邱呂阿碧、我弟弟邱顯松、邱顯川、邱顯同都在，
    我有打被告一巴掌，因為被告打我父親等語，如非被告確有
    逆倫傷害告訴人甲○○之事，何以被告之眾多親友均聚集於
    告訴人甲○○住處？邱顯川又何需通知被告之父邱顯文到場
    ？邱顯文又何會當場憤而掌摑被告巴掌？再證人即被告之嬸
    嬸邱呂阿碧於警詢時證稱：我看到被告與告訴人甲○○二人
    跌倒在地，被告有用腳踹甲○○一下，要踹第二下時，甲○
    ○有抓住他的腳，此與證人甲○○證述被告有用腳踹伊之情
    相符。證人甲○○、邱顯文、邱呂阿碧均為被告之至親，與
    被告並無怨隙仇恨，所為證詞自無偏之虞，且渠等證詞彼此
    一致並無瑕疵，自屬可信，足徵被告確有傷害告訴人甲○○
    之行為，被告辯稱告訴人甲○○係後退因重心不穩而自行跌
    倒云云，應屬犯後卸責之詞，不足採信。又告訴人甲○○因
    被告之傷害行為受有頭部損傷、右腳挫傷等傷害，有行政院
    衛生署桃園醫院診斷證明書一份在卷可稽，其所受傷害既係
    被告所有，與被告之傷害行為自有相當因果關係。綜上事證
    ，被告傷害直系血親尊親屬之犯行，事證明確，應予依法論
    科。
二、核被告傷害直系血親尊親屬甲○○，所為係犯刑法第277 第
    1 項之傷害罪，並應依同法第280 條規定加重其刑。又被告
    對於家庭成員犯傷害罪，亦屬家庭暴力防治第2 條第2 款所
    稱之家庭暴力罪。爰審酌被告係告訴人甲○○之孫，告訴人
    甲○○係民國7 年1 月15日生，於案發當時已滿89歲高齡人
    瑞，被告僅因口角爭執，竟不顧倫常孝道及告訴人甲○○已
    年老體衰，無法承受任何外力之衝擊，竟先以腳踢告訴人甲
    ○○所坐椅子致其跌倒於地，繼而以腳踹踢告訴人甲○○之
    犯罪動機與目的，實已泯滅人性與人倫孝道，惡性重大，幸
    告訴人甲○○僅受有頭部及右腳輕微損傷，危害尚非重大，
    並斟酌被告犯罪矢口否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    96    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
