【裁判字號】    97,易,143
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15670
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾有多次酒後駕車公共危險之前案紀錄，最近一次經
    本院以九十三年壢交簡字第五一八號刑事簡易判決判處有期
    徒刑六月確定，於民國九十四年七月二十五日入監執行，迄
    九十五年一月二十四日期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於九十六年四月二十四日中午十二時三十分許，
    在新竹縣竹東鎮○○路○段一四四號前，見甲○○所有車牌
    號碼IKX －○三六號機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手以留在車上之鑰匙開啟電門後而竊取該車，得
    手後，隨即騎乘該車逃逸。嗣於同年六月十七日上午七時許
    ，乙○○將上開贓車借予不知情之同事郁光慈（業經檢察官
    另為不起訴處分確定）使用，迨於同日下午六時五十分許，
    郁光慈騎乘該車行經桃園縣八德市二段四九○巷口時為警查
    獲，並循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，係刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，依刑事訴訟
    法第二百八十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，先予
    敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，此亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查本件證人
    甲○○、郁光慈於警詢時之陳述，係被告以外之人在審判外
    之陳述而屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十九條之
    三之規定，惟檢察官、被告就上開證人於審判外之陳述，迄
    於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌上開證人
    於警詢時之陳述，核無違法取證之瑕疵，認為以之作為證據
    為適當，依上開規定，前述審判外之陳述，得為證據。
三、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵審時供認不諱，核與
    證人甲○○、郁光慈於警詢時證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單、車輛協尋電腦輸入單各一紙及前揭遭竊機車之照
    片四張附卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有如事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑案
    執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院三讀通過，總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，
    本件被告所犯之普通竊盜罪，犯罪時間係在九十六年四月二
    十四日以前，且本院前開所宣告之刑，尚未逾同條例第三條
    第一項本文所規定不予減刑之刑度，自應依同條例第二條第
    一項第三款之規定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，予以減
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
