【裁判字號】    97,司促,8965
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8965號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
非訟代理人  丁○○
                        樓之5.
上列債權人與債務人建品五金有限公司、乙○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人 (即清算人)。
              2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
                另有規定或股東 (會)另 有決議外，應以全體
                股東 (有限公司)為 清算人，請更正該公司法
                定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更
                登記事項卡 (請向其登記機關申請)、 公司章
                程、股東 (會)決 議、股東名冊及其最新戶籍
                謄本 (記事欄勿省略)各 一份。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
