【裁判字號】    97,桃簡,556
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間因搶奪案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑1 年確定。又於94年間另因搶奪案件，再經
    同法院判處有期徒刑1 年4 月，2 罪接續執行，於96年縮短
    刑期假釋出監，縮刑期滿日期96年8 月31日，在有期徒刑所
    餘刑期內，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。詎其
    仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜，於96年12
    月17日13時45分許，與不知情友人李家宏前往位於桃園縣龜
    山鄉○○○路102 號之「永和便當」自助餐店內用餐，甲○
    ○趁該店店員暫離櫃檯未及注意之際，徒手竊取置放在櫃檯
    抽屜內之現金新台幣（下同）7,600 元，經店內客人蘇曉寧
    發現告知店員、該店負責人乙○○後，甲○○即趁隙逃逸，
    經乙○○報警並追趕，於同日14時許經警循線，在桃園縣龜
    山鄉○○○路218 號前為警查獲，始偵悉上情。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳。核與目擊證人蘇曉寧
    於警詢、李家宏於警詢即偵查中證述情節相符。此外，復有
    贓物認領保管單1 張、現場照片2 幀及扣押筆錄、扣押物品
    目錄表在卷可稽，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被告
    曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正
    當方式獲取財物，且被告前次假釋縮刑期滿日為96年8 月31
    日，被告竟於同年12月17日再犯本件竊盜犯行，足徵其法治
    觀念薄弱、惡性灼然，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
