【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之子，屬家庭暴力防治
    法第3 條第3 款之家庭成員，竟於民國97年1 月21日15時30
    分許，在其與父親乙○○位在桃園縣中壢市○○路472 巷21
    弄15號住處內，基於傷害犯意，以家中掃把、椅子毆打乙○
    ○，致其父受有兩側膝蓋及小腿多處、左肘擦傷、右手多處
    擦傷、胸部挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第280 條、第27
    7 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪（檢察官漏載：且為家
    庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪）之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又被告涉犯
    之刑法第277 條第1 項傷害罪，依該法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，雖被告所為，依刑法第280 條應加重其刑二分
    之一，然其所犯者仍係第277 條第1 項之罪，同法第287 條
    之規定，又係以罪為基準，而非以刑為基準，則對於直系尊
    親屬犯第277 條第1 項之傷害罪者，自在告訴乃論之列，告
    訴人於第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判
    決（最高法院19年上字第1962號判例、80年度台上字第3149
    號判決意旨參照）。
三、經查，被告業已與告訴人即其父乙○○達成和解，而由告訴
    人乙○○當庭以言詞撤回告訴，此有本院97年3 月17日準備
    程序筆錄1 件在卷可稽，則依照前開法條之規定暨判例（決
    ）意旨，本件自應逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
