【裁判字號】    97,壢簡,513
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單壹佰陸拾玖張
、賭金新台幣捌萬玖仟捌佰伍拾元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭資新台幣佰貳拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○
    ○在桃園縣新屋鄉○○路○ 段667 號「三多彩券行」公眾得
    出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪。又被告甲○○自民國96年8 月中旬某日起至97年1 月29
    日為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用
    賭客之中獎機率較低木機會從中博取利益，顯具有營利之意
    圖，是被告甲○○以六合彩方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，應僅成立1 罪。被告甲○○以一行為而觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告甲○○不思以正當工作獲取財產，經營六合彩賭
    博，供人簽賭財物，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，及其素行非惡、犯罪動機、所生危害、犯後坦承犯行，
    及考量被告乙○○之犯罪動機、目的、素行，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    甲○○部分諭知易科罰金之折算標準、就被告乙○○部分諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之經營「六合彩」賭博所用之傳真機1 台、簽注單169
    張，為被告甲○○所有，為其提供賭博場所、聚眾賭博，經
    營六合彩賭博所用之物，賭金新台幣89,850元，則係其因賭
    博犯罪所得之財物，已據其陳明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款，而被告乙○○所有之賭資320 元，係其
    現場供賭博之財物，亦應依刑法第266 條第2 項規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
