【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。又原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，嗣經本院於民國97年02月
    12日裁定命原告應於五日內補正。查該裁定已於97年02月20
    日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今仍未補繳
    裁判費用，亦有本院民事科查詢簡答表在卷佐參。原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回之。原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
