【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國97年3 月11日所為之97
年度聲減字第358 號裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
上揭裁定之原本及其正本當事人欄所載受刑人甲○○於民國60年
9月30日生，應更正為民國61年9月30日生。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
