【裁判字號】    97,壢簡,550
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第550號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人窗戶玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因違反動產擔保交
    易法案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月確定；上
    開2 罪經裁定應執行有期徒刑8 月確定，於95年04月23日執
    行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經經臺灣新竹地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑3 月
    確定，於96年08月20日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其
    以乙○○之父鄧雲諄欠其新臺幣（下同）1 萬元未還，乃於
    96年12月21日16時許，駕駛車牌號碼MK─4023號自用小客車
    ，至桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○路愛1 巷63弄22衖14號1
    樓乙○○住處欲找鄧雲諄無著，竟基於毀損之犯意，隨手撿
    拾地上木棍01支，砸破該址窗戶玻璃2 塊，足以生損害於乙
    ○○。案經乙○○訴由桃園縣警察局大園分局報由台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開毀損之犯罪事實，證人即告訴人乙
    ○○於警詢、檢察官訊問時除就犯罪時間外就前開被告前開
    毀損之犯罪事實指訴甚詳，且有現場窗戶玻璃被砸破情形與
    木棍1 支之照片5 張、上開房屋與基地之所有權狀影本各01
    份可稽。關於前開犯罪時間，業據被告於警詢自白甚詳，被
    告為行為人，其自白之時間乃其親身經歷，自屬可採。告訴
    人於犯罪時並不在場，且其於警詢指係同日17時，於檢察官
    訊問時則改稱係同日16時30分云云，亦不相符，自非可採，
    自以被告自白之時間為可採。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告於93
    年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月
    確定；又於94年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑4 月確定；上開2 罪經裁定應執行
    有期徒刑8 月確定，於95年04月23日執行完畢；又於95年間
    ，因竊盜案件，經經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月確
    定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年08月20
    日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。
    其於受前開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行不佳，因
    以告訴人之父欠其錢未還，前往告訴人住處找告訴人之父無
    著，竟持木棍1 支砸損告訴人住處窗戶玻璃2 塊之犯罪情節
    與所生危害程度非重，犯後曾為前開自白，惟迄仍未賠償告
    訴人損害，與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之木棍，
    係被告就地撿拾者，尚不能認定係被告所有，不得宣告沒收
    ，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
