【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○聲請保全本院95年度桃交簡字
    第303 號、95年度交簡上訴字第85號卷內所有筆錄、證據及
    開庭錄音等語。
二、按「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽
    造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為
    搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分
    。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回
    者外，應於五日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於
    前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全
    證據」、「第二百十九條之一之保全證據聲請，應向偵查中
    之該管檢察官為之。但案件尚未移送或報告檢察官者，應向
    調查之司法警察官或司法警察所屬機關所在地之地方法院檢
    察署檢察官聲請」、「案件於第一審法院審判中，被告或辯
    護人認為證據有保全之必要者，得在第一次審判期日前，聲
    請法院或受命法官為保全證據處分。遇有急迫情形時，亦得
    向受訊問人住居地或證物所在地之地方法院聲請之。檢察官
    或自訴人於起訴後，第一次審判期日前，認有保全證據之必
    要者，亦同」，刑事訴訟法第219 條之1、第219 條之3、第
    219條之4第1、2項分別定有明文。是案件於偵查中，告訴人
    、犯罪嫌疑人、被告或辯護人若認有保全證據之必要者，應
    向檢察官提出聲請，僅於檢察官駁回其聲請或未於5 日之期
    間內為保全處分者，聲請人始得逕向該管法院聲請保全證據
    ；至於案件於第一審法院審判中，僅被告、辯護人、檢察官
    或自訴人得聲請法院或受命法官保全證據，告訴人則無此權
    限。是法院認為保全證據之聲請不合法律上之程式或法律上
    不應准許或無理由者，除非其不合法律上之程式可以補正應
    定期間先命補正外，應依刑事訴訟法第219條之2第1 項或第
    219條之4第4項規定以裁定駁回之。
三、查本件聲請人並非偵查中之告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯
    護人，其向本院聲請證據保全，核與前開刑事訴訟法第 219
    條之1第1項、第3 項規定得聲請證據保全之主體不符；又聲
    請人請求保全卷證之刑事案件，分別經本院於95年5 月12日
    以95年度桃交簡字第303 號判決及於95年11月9 日以95年度
    交簡上訴字第85號判決在案，且於95年11月29日確定，是該
    案已非於本院審判中，聲請人向本院聲請保全證據，亦與刑
    事訴訟法第219 條之4 第1 項、第2 項之規定有間，是聲請
    人上開聲請，於法尚有未合，礙難准許。
四、依刑事訴訟法第219條之2第1項前段、第219條之4第4項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
