【裁判字號】    97,桃簡,469
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第15289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯著作權法第九十一條之一第三項前段散布侵害著作
財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。扣案劇名「慾望師奶第2 季」、「我的超
人女友」、「穿著PRADA 的惡魔」、「人人都愛雷蒙德」之盜版
光碟共肆拾伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、本件被告之犯罪事實，已據告訴代理人張家禮指訴綦詳，並
    有被告上開帳戶往來明細表，復有財團法人電影及錄影著作
    保護基金會鑑識報告、貨物派送單、進口貨物簡易申報表及
    扣案光碟乙批與YAHOO 網站列印之資料等在卷可稽。是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言。故如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    甲○○將其所有之華南銀行帳戶提供予不詳姓名年籍自稱「
    朱杰」之成年人，係基於幫助明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而散布之犯意，參與散布侵害著作財產權重製光碟以外
    之行為，足見被告甲○○係以幫助之意思，實行構成要件以
    外之行為，是其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告所為
    ，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、刑法第30
    條第1 項前段之幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告之犯行，已使著作財產權人蒙受銷售利益之損失，
    使大眾對於該商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產
    權人潛在之市場利益，且對我國保護智慧財產權之國際形象
    造成危害，此外，並考量被告之犯罪動機、目的、手段，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告之犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之
    規定減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承部分犯行，經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知警惕努力遷善，故本院認以暫
    不執行其刑為適當，乃予宣告緩刑，用啟自新。至扣案劇名
    「慾望師奶第2 季」、「我的超人女友」、「穿著PRADA 的
    惡魔」、「人人都愛雷蒙德」之盜版光碟共45片，均係供犯
    著作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法第98條但
    書規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段
    、第2 項、第98條但書，刑法第11條前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
