【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第545號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                      號4樓
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度易
字第124號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪之犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，
    而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款規定，於民國97年2 月4 日裁定並自當日起執行羈押。
二、被告先後聲請具保停止羈押，其意旨均以：被告始終坦承犯
    行，犯後深知悔悟，且被告並非遊手好閒之人，本有正當工
    作，然因被告父親年事已高，幼子尚屬稚齡，家中經濟拮据
    ，日前前妻又因至火鍋店打工不慎灼傷，幼子頓時乏人照料
    ，故請准被告具保返家處理相關事務，爰聲請具保停止羈押
    等語。
三、經查，本件被告甲○○因犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪共三罪，經本院於97年3 月14日判處應執行有
    期徒刑二年在案，顯見被告犯罪嫌疑非僅重大，且罪證至為
    明確，且依卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告前
    已有數次竊盜罪前科，而今更先後三次再犯竊盜罪，顯然有
    事實足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，並經本院綜觀被告
    犯罪情節，認確有羈押之必要，是本院認原羈押原因及必要
    性仍然存在，要難因具保而使羈押之原因消滅。至聲請人所
    稱家中事務尚待處理等節，核與羈押原因無涉。是其聲請停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
