【裁判字號】    97,交易,51
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏文正律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第30562 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月31日晚間10
    時30分許，駕駛車牌號碼Q7-1678 號自用小客車，沿桃園縣
    八德市○○○街由西往東方向行駛，行經該路段與大福街聯
    絡道橋下時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天氣晴朗、
    路面乾燥，並無缺陷或障礙物，復無其他不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然直行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    9FH-573 號重型機車附載告訴人丙○○沿八德市○○街由北
    往南方向直行而行經上開路口，被告乙○○剎車不及，致2
    車發生碰撞，告訴人甲○○及丙○○人車倒地，告訴人甲○
    ○因而受有右食指挫傷、右手及左手肘擦傷及胸部挫傷等傷
    害，告訴人丙○○因而受有右腳內踝、脛骨骨折等傷害。案
    經被害人甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告乙○○所涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲被告乙○○與告
    訴人甲○○、張薰伊已達成和解，告訴人甲○○、張薰伊並
    各委任代理人游素卿、張堂信撤回其過失傷害告訴，有本院
    97年3 月13日訊問筆錄可稽，依前開法條規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
