【裁判字號】    96,重勞訴,2
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第2號
上  訴  人  銓銘金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求職災補償事件，上訴人對於中華民國97年2 月
21日本院96年重勞訴字第2 號第一審判決提起第二審上訴，惟未
據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）
3,369,701 元，應徵第二審裁判費51,544元。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃珮娟
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
