【裁判字號】    97,審訴,77
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審訴字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4451號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月又拾日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反傷害、毒品危害防制條例等前科，其中
    於民國93年間，因傷害案件，經臺灣高等法院以93年度上易
    字第1946號判決判處有期徒刑5 月確定，並於94年2 月22日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度毒聲字第556 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年6 月12日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於95年6 月29日以95年度毒偵字第18
    73號為不起訴處分確定。嗣後又於上揭觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之96年間，再犯施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1700號判決判處應執行有期徒刑10月確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，不得持有、施用，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年8 月1 日上午某時，在桃園縣
    桃園市○○路138 之1 號5 樓處，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日上午10時許，在桃園縣桃園市○○路138 之1
    號5 樓為警查獲，對之採集尿液而查獲，並扣得何元所有
    之安非他命1 包、注射針筒4 支、分裝吸管4 支、藥匙1 支
    。始悉上情。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局刑事大隊被採尿人姓名編號對照表各1 紙附
      卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月又10日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之安非他命1 包、注射針筒4 支、分裝吸管4 支、藥匙
    1 支，為同案被告何元所有，業據何元於警詢中自白，
    宜由何元案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，附此敘明
    。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
