【裁判字號】    97,司票,1224
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第1224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1號.
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人簽發如附表一所示之本票金額及自附表一所載利息起算日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表一所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰
    提出本票二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件另就附表二票據號碼CH641528及CH641529本票之聲請，
    因未屆到期日，聲請人無請求權，應予駁回。其餘如附表一
    之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
