【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人
即辯護  人  邱正明律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告販賣第1 、2 級毒品等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○經本院法官訊問後認為，其雖矢口否認犯行，然
    本件有通聯譯文、扣案手機、證人王宏漢、徐同義、彭文聲
    之證述，被告犯罪嫌疑重大，另共犯謝益壽未到案，被告與
    其有勾串之虞，其所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，
    而其多次販毒，有羈押之必要，而於96年10月19日裁定羈押
    並禁止接見通信在案，又於97年1 月19日延長羈押2 月並續
    禁止接見通信。
二、茲聲請意旨略稱：被告甲○○有小孩及母親待扶養，謝益壽
    現在已經到案，故請求具保停止羈押或解除禁止接見通信。
    惟查：被告甲○○及辯護人聲請本院傳訊之本件核心證人王
    宏漢、徐同義、彭文聲、羅文鋒均俱未到案，仍有待本院再
    予提訊或實施拘提，是本件仍有續行禁止接見通信之必要，
    又被告甲○○涉多次販賣第1 、2 級毒品，侵害之社會法益
    重大，亦無從以具保代替羈押，是本院認被告甲○○之羈押
    原因及必要性均尚未消滅，所請具保停止羈押或解除禁止接
    見通信，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳心婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
