【裁判字號】    96,易,1286
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許行春.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十九日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民國96年10月
    29日執行羈押，復於97年1 月29日起延長羈押2 個月迄今；
    茲審酌被告前於警詢中自白數件竊盜犯行，此業經本院於審
    理期日勘驗其警詢錄音帶確認無誤，有事實足認被告有反覆
    實施竊盜犯行之虞，是原羈押原因及必要性均依然存在，著
    自97年3 月29日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
