【裁判字號】    97,聲減,397
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，
各該減刑後所處之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。如附表編號一、二、四、七所示經減刑後所處之
刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。如附表編號三、五、六、八所示經減刑後所處
之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之各罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之各
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑；又如附表編號1 、2
    、4 、7 所示之罪及附表編號3 、5 、6 、8 所示之罪，各
    合於數罪併罰之要件，並分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
