【裁判字號】    97,桃交簡,731
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓之.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25182 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於車禍發生後，其犯罪未為有追訴權限機關公務員發
    覺前，即向前來處理車禍事故之警員表示其為肇事曳引車司
    機自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經發覺之罪
    自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因疏未遵守道路交通安全規則以致肇事，致被害人吳
    欽銘死亡，過失情節及其危害性重大，惟斟酌車禍發生後被
    告已與被害人家屬甲○○達成和解賠償損害，已據甲○○於
    檢察官偵查時陳述在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表l
    份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，且被告已與被害人家屬達成和解
    賠償損害，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第l 條之l 第l 頊、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
