【裁判字號】    97,壢簡,362
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪，亦屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。被告前因竊盜、違反
    毒品危害防制條例案件，分經本院以94年壢簡字第1907號、
    2213號簡易判決判處判處有期徒刑3 月、3 月確定，並經本
    院裁定應執行有期徒刑5 月確定，嗣於95年8 月13日執行完
    畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    持刀恐嚇被害人彭蘭君，致被害人彭蘭君心生畏懼而危害於
    安全之犯罪動機、目的、手段，所生危害，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又未扣案之菜刀1 把，雖為被告供實施恐嚇犯罪
    所用之物，惟依卷存證據亦不足認定為被告所有，自不得諭
    知沒收，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
