【裁判字號】    96,重訴,265
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第265號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○○間因本院96年重訴字第265 號拆屋還地等
事件，上訴人提起上訴到院。茲限上訴人於收受本裁定後三十日
內，應補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
應補正事項：
一、提出本件系爭磚及鐵架造平房（門牌號碼：桃園縣中壢市○
    ○路2 巷104 之2 號）的房屋課稅現值或房屋鑑價資料，並
    依房屋課稅現值或鑑價資料之價格計算上訴利益之訴訟標的
    價額及遵期繳納第二審裁判費用。
二、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
