【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第50號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計共拾肆點
柒肆肆柒克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於民國96年9 月3 日
    晚上8 時10分許，在桃園縣桃園市○○路、永康街口，查獲
    被告甲○○（已另為不起訴處分）非法施用第二級毒品甲基
    安非他命，該案扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包（聲請
    書均誤載為安非他命，重約36.2公克），係違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。查本件扣案之
    白色顆粒2 包（驗餘淨重合計34.7447 克），含有甲基安非
    他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年3 月6 日憲直刑
    鑑字第0970000323號鑑定書1 份在卷可稽，而甲基安非他命
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，為違禁物，是本件聲請與前開規定並無不合，爰依上開法
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
