【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第357 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月21日晚上7
    時許，駕駛車牌號碼2306- DZ號自用小客車，搭載妻子甲○
    ○，沿桃園縣新屋鄉頭洲村6 鄰台66線由大溪往新屋方向行
    駛，應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於同日下午7 時20分許，行經台66線
    12.7公里處路口，貿然左轉青田路，適對向無照駕駛之丙○
    ○駕駛車牌號碼8G-2226 號自用小客車，沿台66線由新屋往
    大溪方向行駛，應注意車前狀況，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟亦疏未注意，貿然加速通過上開交岔路口，
    而發生撞擊，致使被告乙○○因而受有外傷性腦出血併右側
    肢體無力之傷害，被告丙○○亦因而受有胸壁挫傷、腹壁挫
    傷等傷害。案經被害人丙○○及被害人乙○○之妻甲○○訴
    由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告乙○○、丙○○
    分別涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告乙○○、丙○○所涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲告訴人
    丙○○、沈研瑄已撤回對於被告乙○○、丙○○之過失傷害
    告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依前開法條規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    96    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
