【裁判字號】    96,壢簡,2735
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    7號
選任辯護人  李宏文律師
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一九五八六號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收。
丁○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
一所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告丙○○等四人於本院調查時
    之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而按刑法第二百六十八條規定之
    「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未
    於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物
    進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬
    之。基此，本件被告丙○○等四人基於營利之意圖，經營賭
    博性網站供不特定人簽賭之行為，雖採由賭客或撥打電話、
    或各別上網簽賭，然仍可達成聚集不特定多數人參與賭博之
    目的。是核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪、第二百六十
    八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告等四人就上
    揭犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。次
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院九十五年臺上
    字第一０七九號判決、九十五年臺上字第三九三七號判決、
    九十五年臺上字第四六八六號判決）。被告等自九十六年七
    月間某日起至同年八月六日為警查獲止，每日供不特定人士
    自網路下注簽賭，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭判決意旨
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告等四人各以一行
    為，同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博等罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告丙○○、
    丁○○、甲○○、乙○○意圖營利聚眾賭博行為，助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，惟念及被告等犯後均坦承犯行，
    尚有悔過之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表一所示之物，均係被告丙○○、甲○○所有供本
    案犯罪所用之物，業經被告丙○○、甲○○於本院調查時坦
    認在卷，且與網路簽賭性質相符，堪信被告丙○○、甲○○
    之自白為真，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收。至扣案如附表二所示之物，被告丙○○、丁○○、
    乙○○均供稱與本件犯罪無關，而依卷內資料並無證據證明
    與供本件簽賭所用之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項、第
    二百六十八條、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附表一：電腦液晶螢幕九台、電腦主機三台、賭盤表一張、中華
        職棒下注明細一張、投注金額表十張、帳冊二張、考勤
        卡五張、員工薪資表一張、會員名單二張、打卡鐘一台
        、點鈔機一台、計算機二台、投注網站帳號三張、使用
        門號Ｚ000000000號行動電話一具、使用門號
        Ｚ000000000號行動電話一具。
附表二：光速通訊寬頻網路申請書一張、筆記型電腦一台、Ｋ他
        命一包、使用門號Ｚ000000000號行動電話一
        具、使用門號Ｚ000000000號行動電話一具、
        使用門號Ｚ000000000號行動電話一具、使用
        門號Ｚ000000000號行動電話一具。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
