【裁判字號】    97,桃簡,385
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附件之附表所
示偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印）共陸拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按被告乙○○於附件之附表編號一、四所示之自願受搜索同
    意書、逮捕通知書上偽造甲○○簽名蓋指印，復交還予警員
    行使，用以表示簽署之本人已知道且同意受搜索、接受逮捕
    之通知，可以行使刑事訴訟法上所規定之自願性搜索、行使
    緘默、選任辯護人及請求調查有利證據等權利之一定意思表
    示，如有偽冒，自足以生損害於該偽冒之本人及偵查機關對
    於犯罪偵查之正確性，而屬偽造私文書；再被告於附件之附
    表編號二、三、五至十所示之文件上，冒甲○○名義應訊，
    並偽造甲○○署押及蓋指印，係用以表示「甲○○」本人承
    認如附件之附表編號二、三、五至十所示文件之效力。是核
    被告就附件之附表編號一、四所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪；就附件之附表編號二、
    三、五至十所為，則係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署
    押罪。再被告於附件之附表編號一、四所示偽造之私文書上
    偽造署押之行為，係其偽造私文書之階段行為，為偽造私文
    書之行為所吸收，偽造私文書之低度行為復為其行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。再按「連續犯之成立，除主觀上
    須基於一個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施
    而具連續性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行
    為，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑
    法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一
    之罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，最高法院
    八十六年台上字第三二九五號判例亦有明揭，查被告於附件
    之附表編號二、三、五至十所示之文件上，先後多次偽造「
    甲○○」署押，及於附件之附表編號一、四所示之文書並進
    而行使，其中偽造及行使之行為，雖係分別為數行為，然各
    該行為係為達同一偽冒甲○○名義應訊目的而為之各個舉動
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行
    分離，且被告主觀上當然有自始至終在各階段中為偽冒甲○
    ○應訊目的之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，
    並係侵害同一法益接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接
    續所為，應包括於一行為予以評價，偽造及行使行為均各為
    接續犯，應論以實質上一罪。經查被告偽造附件之附表編號
    一、四之自願受搜索同意書、逮捕通知書私文書上所偽造署
    押行為，固為偽造私文書之一部而不另成立偽造署押罪，業
    如前述，惟被告於附件之附表編號二、三、五至十之文件上
    ，顯係另行基於偽造署押之犯意而為，並非因為偽造附件之
    附表二所示私文書而為之部分行為，自應另成立刑法第二百
    十七條第一項之偽造署押罪。又被告就所犯附件之附表編號
    二、三、五至十所示之偽造署押與附件之附表編號一、四所
    示之行使偽造私文書，係基於同一偽冒甲○○應訊之目的，
    參以其偽造署押之地點與行使偽造私文書之地點二者重疊，
    即桃園縣龜山鄉○○路○段華美街二十一號一一三號房、台
    北縣政府警察局樹林分局警備隊等情，堪認被告所犯上開二
    罪，係一行為所犯，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定
    ，從一重之行使偽造文書罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機可
    議、目的、手段、所生危害、犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告於簽
    名之際並捺按指印，該指印同為代表被冒用者之身分，其作
    用及效力與署名無異，亦屬署押之一種，是附件之附表所示
    偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印），共六十七枚，併
    依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條第1 項（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
