【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第30號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸伍玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國96年12月26日以96年度毒偵字第3720號
    為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.06
    59公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之
    。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年12月26日以96年度偵字第37
    20號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而
    該扣案之白色透明結晶1 袋經送交通部民用航空醫務中心鑑
    驗結果，係含第二級毒品甲基安非他命成分（即Methamphet
    amine ，含袋實稱毛重0.2260公克，淨重0.0660公克，取樣
    0.0001公克，餘重0.0659公克），有交通部民用航空醫務中
    心法務部調查局於96年7 月26日出具之航藥鑑字第0961068
    號毒品鑑定書1 紙在卷可考，足認上開扣案物確係第二級甲
    基安非他命，係屬前述之毒品、違禁物。是本件聲請核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
