【裁判字號】    97,易,163
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3087號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因毒品案件，經本院九十五年度訴字第二七五六號
    刑事判決判處有期徒刑七月確定，復因竊盜案件，分別經本
    院九十五年度桃簡字第三一八五號及九十五年度易字第一六
    七八號刑事判決判處有期徒刑三月及七月確定，前開三案經
    本院九十六年度聲減字第二七六五號裁定減刑後應執行有期
    徒刑八月確定，刑期自民國九十六年一月六日起算，甫於同
    年八月二十八日執行完畢（羈押折抵五十二日，構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，於九十七年一月二十四日中午十二時許
    ，在桃園縣復興鄉三民村六鄰枕頭山七號前，見甲○○○之
    鑰匙放在窗戶上，竟意圖為自己不法之所有，拿取該鑰匙打
    開門進入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲
    ○○○所有之手攜式鋸木機一台、電動砂輪機一台、手攜式
    電動砂輪機一台，得手後立即逃逸。嗣經甲○○○報警處理
    ，於翌日（二十五日）下午五時五十分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路○段一○六號工寮內為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，係刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，依刑事訴訟
    法第二百八十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，先予
    敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，此亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查本件證人
    甲○○○於警詢時之陳述，係被告以外之人在審判外之陳述
    而屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十九條之三之規
    定，惟檢察官、被告就上開證人於審判外之陳述，迄於本院
    言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌上開證人於警詢
    時之陳述，核無違法取證之瑕疵，認為以之作為證據為適當
    ，依上開規定，前述審判外之陳述，得為證據。
三、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵審時供認不諱，核與
    證人甲○○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單一紙、前揭遭竊物品及現場照片各一張附卷可稽，足認被
    告前揭自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有如事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑案
    執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告係
    因種植竹筍之收成欠佳，始行竊變賣以貼補家用，業據被告
    供述在卷（見本院卷二九頁），足見其犯罪動機尚屬可憫，
    且被告竊得之物品，業已發還予被害人，是被害人所受之損
    害亦非鉅大，兼衡被告犯後坦承犯行及其之素行、犯罪手段
    等一切情狀，認檢察官求刑一年，尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    本案被告前開竊盜犯行，經本院諭知有期徒刑五月，已如前
    述，則被告經宣告之刑未達一年，自無從依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例之規定諭知強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
