【裁判字號】    96,訴,1955
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1955號
上  訴  人  甲○○
                      （另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人天九興業股份有限公司間，因本院96年度
訴字第1955號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。惟查，
上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參照），
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
