【裁判字號】    96,壢交簡附民,110
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                               96年度壢交簡附民字第110號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
    主  文
本院96年度壢交簡附民字第110號損害賠償事件，移送本院民事
庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本院96年度壢交簡字第2731號被告甲○○、丙○○過失傷害
    案件，經原告甲○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償，刑事
    部分經告訴人即被告甲○○之配偶沈妍瑄及被告丙○○達成
    和解，互相撤回對他方之過失傷害告訴，由本院另以97年度
    交易字第50號為不受理判決，而民事部分經原告之訴訟代理
    人乙○○當庭聲請移送本院民事庭，有本院97年3 月13日訊
    問筆錄可稽，依首開規定，爰將本件附帶民事事件移送本院
    民事庭審理。
三、依刑事訴訟法第503條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                       交通法庭   法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達之日起5 日內向本院提出抗告。
                                  書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
