【裁判字號】    97,桃簡,60
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑伍年。緩刑期間並應按期履行如附件所示本
院97年度桃簡附民字第13號和解筆錄所載和解成立內容(一)事項。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國94年9 月18日起至96年1 月30日止，任職
    於家和公寓大廈管理維護有限公司（下稱「家和公司」），
    擔任該公司派駐於桃園縣蘆竹鄉○○路36號文華新城社區（
    以下簡稱文華社區）任總幹事，負責向社區住戶收取應繳交
    家和公司之管理費等工作，係從事業務之人。詎甲○○竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，藉業務上向文華社區住戶收
    款之便，接續自95年2 月、3 月間某日起至95年10月間某日
    止，在上址地下室1 樓內，收受文華社區住戶所繳交予家和
    公司之管理費後，將上開業務上所持有之款項，未繳交予家
    和公司，而變易持有為所有之意思，予以侵占入己，總計侵
    占款項為新臺幣（以下同）46萬3,811 元。案經被害人家和
    公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時
    坦承不諱（見96年度發查字第412 號偵查卷第9 至12頁、96
    年度他字第2015號偵查卷第8 至9 、13頁、96年度偵字第19
    028 號偵查卷第6 、7 、11、12頁，本院卷第14至17、56頁
    ），核與證人即家和公司副總經理郭聖宗於警詢時陳述之情
    節、證人即家和公司綜管襄理乙○○於警詢時陳述、於本院
    訊問時具結證述之情節相符（見96年度發查字第412 號偵查
    卷第14至19頁，本院卷第17至20頁），並有家和有限公司變
    更登記表2 紙、文華新城社區公共管理費收據204 紙、本票
    13紙、臺灣企銀綜合存款存摺內頁影本7 紙、文華新城社區
    財務明細表6 紙、切結書1 紙在卷可稽（見96年度發查字第
    41 2號偵查卷第23至37頁、96年度偵字第19028 號偵查卷第
    9 、10頁、96年度他字第2015號偵查卷第16至122 頁），足
    認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告甲○○係家和公司派駐於文華社區任總幹事，負責向
    社區住戶收取應繳交家和公司之管理費等工作，係從事業務
    之人，核其將前開所收取文華社區住戶繳交之管理費用予以
    侵占入己之行為，係犯刑法336 條第2 項之業務侵占罪。被
    告所為多次業務侵占之犯行，係於密切接近之時地所實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。又雖刑法於94年2
    月2 日修正公布、95年7 月1 日起施行生效，修正後將刑法
    第336 條第2 項之法定罰金刑最低額自新臺幣3 元提高為新
    臺幣1000元，同時修正刑法第41條關於易科罰金之折算標準
    ，由銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日提高為新台幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，然被告上開業務侵占
    之犯行，係屬接續犯，其犯罪行為終了日係在95年10月間某
    日，是本件即應依最後行為終了時之現行刑法處斷，而無涉
    比較新舊法之問題，附此敘明。爰審酌被告係為支應信用卡
    債，犯罪所得金額高達46萬3,811 元，併審酌前有詐欺犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    素行不佳，兼衡其已與告訴人已成立和解，並承諾悉數償還
    所侵占之款項，有卷附和解筆錄在卷可稽（見本院卷第47、
    48頁），頗有悔意，告訴代理人乙○○當庭表示同意給被告
    一個機會，請求從輕量刑，並同意給予被告緩刑等語（見本
    院卷第31、51頁），認公訴人具體求刑有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月尚屬適當等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日修正
    公布，並於同年月16日施行，查本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    所定不予減刑之罪，被告所犯，合於減刑之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，應減其宣告刑
    二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準。查被告前因詐欺
    案件，經臺灣高等法院於88年12月9 日以88年度上易字第35
    89號判處有期徒刑10月確定，並於89年11月27日執行完畢，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內未曾故意再犯有期徒
    刑以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，於本院坦承犯行，其經此偵審程序，當能知所警惕而信無
    再犯之虞，告訴代理人亦當庭表示願意給被告緩刑自新之機
    會等語（見本院卷第51頁），本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併宣
    告緩刑如主文所示，用啟自新，並依同法第74條第2 項第3
    款規定，命被告應於緩刑期間內按期履行如附件所示本院97
    年度桃簡附民字第13號和解筆錄所載和解成立內容(一)之事項
    。
四、被告於偵查中自白犯罪，而檢察官亦具體請求判處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑5 年，被告當庭表示同意，
    願受上開科刑之範圍（見本院卷第51、52頁），本院審酌各
    情，認求刑為適當，爰依被告及檢察官之請求量處如主文所
    示之刑，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本
    件被告及檢察官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                 刑事第九庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
