【裁判字號】    97,附民移調,43
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告     甲○○
     被告     乙○○
上當事人間97年度附民移調字第43號就本院97年桃簡附民字第18
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3 月17日上午11
時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  劉美玉
二、到庭調解關係人：
    原告    葉睿函
    被告    乙○○
三、調解成立內容：
 1、被告願給付原告新台幣（下同）參萬元，前開款項分三期
    分別於九十七年三月二十五日、九十七年四月二十五日、
    九十七年五月二十五日給付。一期未給付視為全部到期。
 2、原告撤回本院九十七年度桃簡字第三六二 號傷害案件對
    於被告之告訴。
 3、兩造其餘請求拋棄。
 4、訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上照本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
