【裁判字號】    96,聲減,9829
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國九十六年十二月三十一日
所為裁定之原本及其正本，因發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第一、二行內關於「如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日」、第二、三行「如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日」之記載，分別應更正為「如易科罰金均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」、「如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日」，及理由欄二第三行「第四十一條第
一項前段」之前增加「修正前」之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十
    九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原裁定之原本及其正本之有如主文所示之與原裁定附表
    所載內容相異之顯然錯誤情形，爰依職權裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
