【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請撤銷
緩刑及減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因於民國95年11月27日犯傷害案件，
    經本院於96年4 月19日以96年度六簡字第59號（95年偵字第
    6140號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年5 月14日確
    定在案，乃於緩刑前（聲請書誤載為緩刑期內）即96年3 月
    24日更故意違反家庭暴力防治法罪，經本院於96年9 月24日
    以96年度六簡字第218 號判處有期徒刑1 月得易科罰金確定
    ，受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書
    誤載為第75條之1 第1 項第2 款）規定，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑；再者，受刑人所犯上開傷害案件
    ，合於96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，請依規
    定減刑等語。
二、經核受刑人上開兩案判決正本，受刑人甲○○前因傷害其妻
    李玉敏案件，經本院於96年4 月19日，以96年度六簡字第59
    號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束
    ，並禁止對李玉敏實施家庭暴力及為騷擾之聯絡行為，並於
    96年5 月14日判決確定。而受刑人於上開案件行為後，判決
    確定前即緩刑前之96年3 月24日，又因故意違反家庭暴力防
    治法，燒毀李玉敏所有之鞋子3 隻、衣服1 件及MP3 隨身聽
    1 台，致令不堪使用，足生損害於李玉敏，直接對李玉敏實
    施精神上不法侵害，經本院於96年8 月9 日，以96年度六簡
    字第218 號判決判處有期徒刑1 月得易科罰金，並於96年9
    月24日判決確定。被告於緩刑前即96年3 月24日所犯家庭暴
    力防治法案件，所處刑期雖係可易科罰金之有期徒刑，惟被
    告一再對李玉敏實施身體或精神上不法侵害行為，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自得依法
    撤銷其緩刑宣告。
三、又檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，亦應予准許，並
    同時宣告減得之刑易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
