【裁判字號】    96,訴,815
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          96年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1293、1399號），並聲請進行協商程序，本院認為
適當，同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○（原名李永印）前因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於民國89年2 月17日，以89年度毒
    偵字第177 號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院裁定送強制戒治後，復獲本院裁定停止強制戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，嗣於90年5 月20日保護管束期滿而
    未經撤銷；刑事責任部分，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於89年5 月30日，以89年度毒偵字第650 號聲請簡易判決
    處刑，業經本院以89年度虎簡字第136 號判決判處有期徒刑
    5 月確定。又因於92年7 月9 日起至93年2 月28日止，連續
    施用第一級毒品案件，經本院於93年6 月11日，以93年度訴
    字第71號判決判處有期徒刑10月確定，於94年5 月14日執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於下列時間、地點，施用第一級毒品海洛因各1次：
    1.乙○○於96年5 月18日晚間11時許，在雲林縣崙背鄉○○
      村○○路130 巷10號住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒
      內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96
      年5 月20日上午11時30分許，為警在彰化縣溪州鄉○○路
      ○ 段326 號僑義國小前，查獲乙○○涉犯竊盜案件（另案
      偵辦），並於同日下午1 時40分許經其同意採尿送驗，檢
      出毒品嗎啡之陽性反應，因而獲悉上情。
    2.乙○○於96年8月8日晚間8時許，在上開住處，以將毒品
      海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於96年8 月9 日上午9 時13分許為警採尿
      送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局溪州分駐所委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單、尿液檢驗同意書、詮昕科技股份有限公司
    96 年6月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (三)雲林縣警察局西螺分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名登記
    簿、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8月21日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、本院刑事判
    決、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑10月；又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑10月。應執行有期徒刑1年6月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如
    主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
