【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第61號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同
意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國88年5 月7 日，以88年度偵字第2393號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月6 日執行完畢釋放，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以93年度毒偵緝
    字第34號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於93年10月5 日，以93年度上易字第44 3號判決
    判處有期徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案件，經本院
    於94年8 月12日，以94年度訴字第444 號判決判處有期徒刑
    1 年確定，經接續執行，於95年3 月9 日縮短刑期假釋出監
    ，於同年9 月22日未經撤銷假釋，而視為執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月25
    日上午9 時許，在雲林縣斗南鎮○○里○ 鄰○○路50巷8 號
    住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○因毒品危害防制條例案
    件，於96年10月28日解送臺灣雲林第二監獄執行，並於同日
    經該監所人員採尿送驗，檢出毒品可待因及嗎啡之陽性反應
    ，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書及檢體採收紀
    錄表各1 紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司96年11月13日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表、臺灣高等
    法院全國前案簡列表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
