【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第47號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（96年度毒偵字第1779號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國97年3 月17日上午9 時55分在本院第五法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案注射針筒肆支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，扣案玻璃球吸食器壹支沒收之。應執行有期徒刑
    拾月，扣案注射針筒肆支、玻璃球吸食器壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國88年
    7 月28日釋放，並於同日以88年度偵字第2717號為不起訴處
    分確定；復因施用第一級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，先送強制戒治，並由臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，嗣於92年8 月16日，經臺灣花蓮
    地方法院以92年度訴字第139 號判處有期徒刑8 月確定，於
    93 年9月27日縮短刑期期滿執行完畢，強制戒治部分則於93
    年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放出所報結。再因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院於93年7 月
    15日以93年度訴字第94號判處有期徒刑10月確定，於94年3
    月25 日 假釋出監，而於同年6 月29日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月
    7 日某時，在雲林縣麥寮鄉○○村○○道路路邊之車上，以
    將海洛因摻水後置於注射針筒內，再注射血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次；另基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年11 月6日下午1 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○道路
    路邊之車上，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命乙次。嗣為警於96年11月7 日22時許，在雲林
    縣麥寮鄉○○村○○道路旁空地查獲，並扣得及其所有之施
    用毒品器具注射針筒4 支、玻璃球吸食器乙支等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
