【裁判字號】    96,易,734
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第734號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣雲林看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4443號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○（經本院通緝中）因缺錢花用，即共同意圖
    為自己不法所有，基於犯意之聯絡，於96年9 月1 日上午10
    時20分許，由甲○○騎乘車牌號碼MLJ-093 號重型機車，搭
    載丙○○至雲林縣北港鎮○○路617 號前無人居住為堆放雜
    物之貨櫃屋旁，甲○○將機車停放在上開貨櫃屋門旁接應，
    由丙○○以徒手打開貨櫃屋門入內竊取乙○○所有之圓形鐵
    條46公斤、方形鐵條18公斤，得手後搬至甲○○機車腳踏板
    上載運離去，於同日上午10時45分許，甲○○及丙○○共同
    騎乘上開機車準備載運竊得之鐵條至資源回收場變賣現金時
    ，途經雲林縣北港鎮○○路115 號前為警攔檢查獲，並當場
    扣得圓形鐵條46公斤、方形鐵條18公斤。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序。
(二)、上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述歷歷，有其
    警詢筆錄在卷可稽，並有雲林縣警察局北港分局扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 紙及照片5 張在卷可稽。被告丙
    ○○迭於警詢、檢察官面前均坦承不諱，有其警詢及檢察官
    面前在卷可考，被告於本院審理時，亦對前開犯罪事實坦白
    承認，核與上揭證據資料相符，足認被告前開自白與事實相
    符，可採為認定被告犯罪之證據。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、被告與共同被告甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。
(三)、本院審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行不佳，且被告現年36歲，正值壯年，
    竟竊取他人之物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦
    影響社會治安，且犯後經傳不到，逃避司法審判，惟念被告
    入監觀察勒戒後，坦然面對過錯，於本院審理時承認犯行，
    尚有悔悟，竊得之財物業已經被害人尋回及被告之家庭狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第28條、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
