【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第121 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1427號、1705號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月17日上午9 時45
分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹
    年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國95年5 月8 日，以94年度毒偵字第
    2223號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執行
    完畢後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別
    於96年5 月23日、同年9 月15日19時許，在雲林縣東勢鄉昌
    南村1 鄰昌南18號住處，以將海洛因置鋁箔紙上燒烤或摻入
    香煙內點燃後吸食煙霧等方式，施用第一級毒品海洛因；另
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別於96年5 月25日
    、同年9 月15日19時許，在上揭地點，以將安非他命置鋁箔
    紙上燒烤或摻入香煙內點燃後吸食煙霧等方式，施用第二級
    毒品安非他命。嗣分別於：（一）96年5 月26日10時30分許
    ，甲○○因另犯竊盜罪嫌為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈「嗎啡陽性」、「甲基安非命陽性」反應。（
    二）96年9 月16日23時許，甲○○因涉犯竊盜案件入臺灣雲
    林第二監獄執行，經獄方管理人員採集尿液送驗，檢驗結果
    呈「嗎啡陽性」、「甲基安非命陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
