【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1082號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    92年12月3 日執行完畢出監。又因施用第1 、2 級毒品、轉
    讓第2 級毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑8 月
    、6 月、7 月、4 月，定應執行為有期徒刑1 年9 月確定；
    另因毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行有期徒刑1
    年3 月確定，上開案件接續執行，於95年4 月4 日假釋出監
    ，於95年9 月3 日縮刑假釋期滿，以已執行論。詎仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於96年4 月13日上午8 、9 時許，
    以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管之方式，在雲林縣麥
    寮鄉某處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年4 月15日
    ，因另犯竊盜案件解送臺灣雲林看守所羈押，經該所人員採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經臺灣雲林看
    守所人員採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎
    啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），
    有檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司96年4 月25日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（偵卷第5-6 頁），足
    認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案
    件，經法院裁定送強制戒治，於92年12月3 日執行完畢出監
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證明
    確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經強制戒治之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度為國中肄業等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯施用第1 級毒品
    罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件相符，爰依同條
    例第7 條之規定，於裁判時，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
