【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第113 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1540號、1747號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月17日上午10時30
分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）92年間，因施用第一級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年10月25日
    ，以93年度毒偵字第1260號為不起訴處分確定。復因施用第
    一、二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院於95年3 月27日分
    別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，於
    96年3 月19日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    甫於96年5 月27日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行論。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後，5 年內
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於96年8 月15日
    、同年9 月12日為警採尿回溯72小時內某時，在不詳地點，
    以不詳方式施用第一級毒品海洛因。因甲○○為警方列管施
    用毒品人口，為警分別於96年8 月15日、同年9 月12日通知
    前往雲林縣警察局西螺分局採集其尿液送驗，檢驗結果均呈
    「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
