【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第131 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1699、1843號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於97年3 月17日下午5 時20
分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年6 月6 日予以釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於96年6 月12日以96年度毒偵字第
    274 號不起訴處分確定。詎其復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年9 月9 日22時許，在雲林縣虎尾鎮平和里青埔3 之
    12號其住處之房間內，以將海洛因摻於香煙內點火後吸食其
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年9 月10日
    12時許，因其另犯竊盜案件，為警在雲林縣虎尾鎮○○里○
    ○○○路150 號前查獲，經帶回警局採其尿液送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，並於同日因竊盜案件將其移送臺灣雲林地方法
    院檢察署，經臺灣雲林地方法院檢察署聲請羈押獲准於同日
    解送至臺灣雲林看守所羈押，經所方採其尿液送驗結果亦呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
