【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1896號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由該院裁定送
    強制戒治後，復獲該院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣於民國92年4 月23日保護管束期滿而未經撤銷
    ，業經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於92年5 月9 日，以
    92 年 度戒毒偵字第109 號為不起訴處分確定。又因傷害案
    件，經臺灣南投地方法院於91年1 月25日，以90年度簡上字
    第38 號 判決判處有期徒刑3 月確定，於92年1 月17日執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後，5 年內
    復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月8日某時，在南
    投縣南投市○○里○○路○ 段692 巷22號住處，以將毒品海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年10月10日下午2 時5 分許，為警採集尿液
    送驗，檢出毒品可待因及嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)南投縣警察局南投分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    1 紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司96年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑8 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
