【裁判字號】    97,簡上,16
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院斗六簡易庭96年度六簡
字第434 號中華民國96年12月7 日第1 審判決（聲請案號：96年
度偵字第3343號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：檢察官起訴前未給予被告辯明之
    機會，斗六簡易庭亦未給予被告陳述機會，而被告係為使母
    親免受侵害，於阻止告訴人甲○○進入室內時，雙方拉扯中
    不慎將告訴人推倒，並為防遭告訴人毆打，而將之壓制在地
    ，告訴人所受傷害係掙扎中所致，被告並未有傷害告訴人之
    犯意，請求撤銷原判決，改諭知無罪判決云云。
三、原審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判處被告拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，併予依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條規定，減為拘役10日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法均無違誤，量刑亦堪
    稱妥適。另查原審判決亦已於理由內詳細說明本件被告並無
    正當防衛阻卻違法事由之適用，於偵查及本院審理時，被告
    亦自承：與告訴人拉扯已有一段距離，有推他，告訴人才倒
    地受傷等語，益證告訴人當時確實已無不法侵害之行為，而
    被告明知告訴人已年逾8 旬，肢體活動當不如較年輕之被告
    靈活，竟仍與之拉扯，並出手推告訴人，其當可預見告訴人
    將有可能因而倒地受傷，可見被告確實有傷害人身體之犯意
    ，應可認定。上訴人即被告以並無傷害犯意為理由提起上訴
    ，並無可採，其提起上訴自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  劉國賓
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
