【裁判字號】    96,少訴,9
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度少訴字第9號
聲  請  人  丁○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。查
    聲請人丁○○為被告之配偶，有被告之全戶戶籍資料查詢結
    果1 份在卷可稽，依上開規定，其得為被告之輔佐人，是聲
    請人當可聲請具保停止被告之羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○之父親乙○○於民國97年3 月1
    日急診入院，經診斷為轉移性肝癌、胃食道逆流、肝硬化等
    ，現仍住院治療中，乙○○在住院期間甚為思念被告，卻無
    法至看守所探望被告，故聲請為被告交保停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且有羈押之必要，
    於97年2 月13日裁定執行羈押。惟被告於本院審理時已坦承
    全部犯行，並經本院審理辯論終結，而被告之父乙○○確因
    患有轉移性肝癌、胃食道逆流、肝硬化等疾病而住院治療，
    有衛生署彰化醫院診斷證明書1 紙可稽，本院認被告之父既
    患有重症，則命被告以新臺幣5 萬元交保，被告即無逃亡之
    虞，爰准被告提出新臺幣5萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
