【裁判字號】    97,交易,21
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
3 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9 月20日上午7 時許，騎乘車牌號碼MKU-
    163 號重型機車，沿雲林縣斗六市○○路由東往西方向行駛
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時
    天候晴、日間有自然光線，道路為無缺陷、無障礙之直線道
    路，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況
    ，適有吳廖箱與其孫子吳承諭沿該路段同方向步行於前，迨
    乙○○發覺時已煞避不及，其所騎乘之機車前車頭因而撞及
    吳廖箱，致吳廖箱倒地，並受有頭部外傷併顱底骨折、右側
    硬腦膜下出血等傷害，經送醫急救，於同日下午4 時許不治
    死亡。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員知悉前，不逃避接受裁判，於警方前往現場處理時，當
    場承認為駕駛人，因而自首接受裁判。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官相驗後自動簽分偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，並有
    證人吳承諭警詢時之證言（相驗卷第38-39 頁）、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、雲林縣警察
    局斗六分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、現
    場照片5 張（相驗卷第12-17 頁、第19頁）在卷可稽。而被
    害人吳廖箱因本件車禍受有頭部外傷併併顱底骨折、右側硬
    腦膜下出血等傷害，有國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分
    院96年9 月20 日 診斷證明書1 紙（相驗卷第6 頁）在卷可
    參，嗣經送醫急救後，仍因顱內出血於同日下午4 時許不治
    死亡，亦經雲林地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗無訛
    ，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份附卷
    可憑。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明
    文。被告於上揭時、地騎乘重型機車自應遵守上開道路交通
    安全規則之規定，且依卷附道路交通事故調查報告表之記載
    ，當時天候晴、有日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    而肇致本件車禍，致被害人吳廖箱傷重不治死亡，自屬有過
    失，被告之過失行為與被害人之死亡間，復有相當因果關係
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告肇事後，於警員前往現場處理時，在其犯行未為有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員
    承認其為駕駛人，有前揭自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，核
    與自首之規定相符，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告過失之情節、肇致被害人吳廖箱死亡之結果，並
    對其家屬造成無可彌補之創傷，迄今仍未與被害人家屬達成
    和解，及其犯後坦承犯行、智識程度、家庭狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
