【裁判字號】    95,訴,568
【裁判日期】    970317
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第568號
原      告  甲○○
輔  佐  人  林瑞溱
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○、丙○○應將坐落雲林縣西螺鎮○○段五四
八之一地號土地上，如附圖所示，編號Ｃ斜線部分，面積十六點
零七平方公尺及編號Ｂ斜線部分，面積三十五點二零平方公尺之
地上物拆除，並將土地返還原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國92年1 月1 日與原告就其所有
    坐落雲林縣西螺鎮○○段548 、548-1 、295-1 地號土地訂
    定耕地租賃契約，租賃期間自92年1 月1 日起至97年12月31
    日止，並經雲林縣西螺鎮公所核定在案，惟丁○○自92年起
    至今均未繳納租金，顯已達二年以上，違反耕地三七五減租
    條例第17條第3 、5 款之規定，原告遂與被告丁○○終止系
    爭租約，請求被告丁○○返還上開295-1 、548 、548-1 地
    號之土地，被告丁○○同意返還，並另成立和解在案，惟上
    開548-1 地號土地上有被告三人之母李秀魏所出資建造之未
    保存登記建物，李秀魏業已死亡，被告三人為其繼承人，其
    等自負有拆除上開地上物之義務，爰本於所有權之關係，請
    求被告拆除地上物，並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦無以書狀做任何聲明或陳述；被告丁○○則辯稱：伊同意
    拆除系爭548-1 之地上物，但因為被告丙○○還住在上面，
    可能有拆除費用之問題，此部分丙○○可能無法負擔云云，
    並聲明：駁回原告之訴。
三、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但經他造同
    意或請求之基礎事實同一者，或如係擴張或減縮應受判決事
    項之聲明者及該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其
    原非當事人之人為當事人者，則不在此限，此觀民事訴訟法
    第二百五十五條第一項第二款、第三款、第五款規定甚明。
    本件原告起訴時，原請求被告丁○○應將系爭295-1 地號土
    地上之增建建物拆除，將坐落同段548 、548-1 地號土地上
    之地上物除去，並將上開3 筆土地（295-1 地號土地除原建
    物坐落土地外）交還原告，嗣於本院97年2 月20日言詞辯論
    期日追加被告乙○○、丙○○應與被告丁○○共同將座落同
    上段548-1 地號土地上，如附圖所示，編號C 之斜線部分、
    面積16.07 平方公尺及編號B 之斜線部分、面積35.20 平方
    公尺及295- 1地號土地上，編號A1部分、面積44.53 平方公
    尺之地上物拆除，並將土地返還原告。及被告丁○○應給付
    從民國92年1 月1 日開始到民國95年8 月27日終止租約為止
    的租金，每期460.8 公斤的稻穀，總共七期，總共是3225.6
    公斤的稻穀給原告。嗣因成立和解，原告又於97年3 月3 日
    撤回A1的部分及租金部分。其A1部分不請求，僅屬應受判決
    事項聲明之減縮。另原告雖追加給付租金部分嗣又撤回，惟
    此項訴之追加與撤回均與原請求返還土地之基礎事實顯屬同
    一，且業經已為本案言詞辯論之被告丁○○同意而為言詞辯
    論，被告丙○○、乙○○收受通知後亦未表示任何意見，另
    原告追加被告丙○○、乙○○部分，因被告丙○○、乙○○
    與被告丁○○共同繼承系爭建物，本件訴訟標的對於被告三
    人必須合一確定，故其，追加其原非當事人之人即被告丙○
    ○、乙○○為當事人，參諸前開規定，原告上開訴之追加及
    變更，於法並無不合，應予准許，合先敘明。
五、原告主張被告丁○○於民國92年1 月1 日與原告就其所有之
    坐落雲林縣西螺鎮○○段548 、548-1 、295-1 地號土地訂
    定耕地租賃契約，租賃期間自92年1 月1 日起至97年12月31
    日止，並經雲林縣西螺鎮公所核定在案，惟丁○○自92年起
    至今均未繳納租金，顯已達二年以上，違反耕地三七五減租
    條例第17條第3 、5 款之規定，原告遂與被告丁○○終止系
    爭租約，請求被告丁○○返還上開295-1 、548 、548-1 地
    號之土地，被告丁○○同意返還，並另成立和解在案之事實
    ，被告丁○○不爭執，並有土地登記簿謄本、雲林縣私有耕
    地租約、存證信函、和解筆錄附卷可稽，而系爭548-1 地號
    土地上有被告三人之母李秀魏所出資建造之未保存登記建物
    ，上開建物如附圖所示編號Ｃ斜線部分，面積十六點零七平
    方公尺及編號Ｂ斜線部分，面積三十五點二零平方公尺分別
    占用原告所有之系爭548-1 地號土地，而，李秀魏業已死亡
    ，被告三人為其繼承人之事實，亦為被告丁○○不爭執，並
    有戶籍謄本及本院依職權函調之雲林縣稅捐稽徵處房屋稅主
    檔查詢單附卷可參，復經本院現場勘驗明確，有勘驗筆錄、
    照片及西螺地政事務所之土地複丈成果圖附卷可參，自應信
    為真實。
六、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條定有明
    文。系爭土地既無租賃契約存在，原告主張被告等無權
    占有為可採。從而，原告本於所有權法律關係，請求被告應
    將坐落雲林縣西螺鎮○○段548-1 地號土地上如附圖（即雲
    林縣西螺地政事務所96年11月29日土地複丈成果圖）編號Ｃ
    斜線部分，面積十六點零七平方公尺及編號Ｂ斜線部分，面
    積三十五點二零平方公尺之地上物拆除，並將土地返還原告
    ，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
