【裁判字號】    97,交簡上,5
【裁判日期】    970126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院九十六年度斗簡字第三六
九號中華民國九十六年七月二十七日第一審簡易判決（原聲請簡
易判決處刑案號：九十六年度偵字第五三五０號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭依第一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定有明文，合先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告（以下簡稱
    被告）甲○○於民國九十六年二月十二日上午十時五十分許
    ，駕駛車牌號碼Ｗ九─四五八九號自用小客貨車，沿彰化縣
    埔心鄉○○村○○路由東往西方向行駛，於行經彰化縣埔心
    鄉○○村○○路○段五五三之三號前時，原應注意在遵行
    車道內行駛，在劃有分向限制線路段，不得駛入來車之車
    道內等規定，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，逕行跨越道路中間雙黃實線之分向
    限制線，貿然左轉駛入對向來車車道（即中正路西往東方向
    之車道），適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＪＳＸ─一六六
    號重機車，沿彰化縣埔心鄉○○村○○路由西往東方向行駛
    ，行至該處，告訴人乙○○因閃避不及，撞上上揭自用小客
    貨車，告訴人乙○○隨即人車倒地，因而受有右尺骨遠端骨
    折、右側尺神經正中神經壓迫、左側顏面挫傷、右膝挫傷合
    併表皮擦傷等傷害等語，因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮巿調解條
    例第二十八條第二項定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴；撤回告訴之人，不得再行
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條、第三百零三條第三款亦分別規定甚明。經
    查，本件告訴人乙○○與上訴人即被告甲○○（以下簡稱被
    告）已於九十六年九月十四日，經彰化縣埔心鄉調解委員會
    委員就上開過失傷害案件調解成立，且雙方於調解內容第二
    項並載明「聲請人（按即乙○○）願撤回本件之刑事告訴權
    ，並拋棄對本件其餘之民事請求權利」，嗣該調解書並經本
    院於九十六年九月十八日核定，此有彰化縣埔心鄉調解委員
    會九十六年刑調字第二六八號調解書一件在卷可稽，而調解
    書既已記載告訴人願撤回本件之刑事告訴，依鄉鎮調解條例
    第二十八條第二項之規定，自應視為告訴人於九十六年九月
    十四日調解成立時撤回其告訴，惟原審未查知此情，依檢察
    官聲請簡易判決處刑書而為論罪科刑判決，自有不當，被告
    上訴謂原判決應為不受理判決，卻為有罪判決，判決有所違
    誤，請求撤銷，為有理由，自應將原判決撤銷，並不經言詞
    辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    26     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
