【裁判字號】    97,嘉簡,173
【裁判日期】    970126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第173號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第383 號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟犯罪事實一、第3 行「郭明昌」之後補充為「（業經本
    院以96年度嘉簡字第1793號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元3 百元折算1 日；減為有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元3 百元折算1 日；緩刑4 年，並向被害人裕融
    企業股份有限公司於本件判決確定後3 年6 月內，支付新台
    幣422,400 元完畢）」，證據部分補充「被告於本院審理中
    為認罪之供述，以及收當物品資料、新豐當鋪當票、郭明昌
    簽署之債權讓與暨動產抵押契約、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、消費者貸款申請書各1份」。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法，業於95年7 月1 日施行，其中：1.刑法第28條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」新法修正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」，原「實
    施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
    修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正
    犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊
    法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題；惟
    本件被告等業已著手實行詐欺取財行為，無論依修正前、後
    之規定，均構成共同正犯，新法並未較有利於被告。2.刑法
    第33條第5 款關於「罰金：一元以上」之規定，修正公佈為
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法法定本
    刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科
    刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人。3.
    綜上比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用其行為時之上開規定。
(二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其與
    涂文宏、郭明昌有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害，及其
    係依涂文宏之指示而為本件犯行之分工程度，犯後於本院審
    理中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另被告行為後，刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準
    之規定，亦經修正，修正前易科罰金之折算標準，係以銀元
    1 元以上3 元以下折算1 日，依罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已廢止）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，換算成新臺幣，最高係以900 元折算1 日，上開規定修
    正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1 千元、2 千元、
    3 千元折算1 日，修正後之規定亦未較有利於被告，爰並依
    修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
(三)犯罪在96年4 月24日以前者，有期徒刑減其刑二分之一。依
    本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告
    刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條第1 項分別定有明文。被告所為本件犯行之犯罪時間
    在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開
    規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰金之折
    算標準。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，表示願受有期徒刑6 月，減刑後有期徒刑3 月之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於被告請求範圍內
    為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1
    項，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴
    。公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    26     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    2    月    27     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
