【裁判字號】    95,訴,1986
【裁判日期】    970126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1986號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告前經本院於民國96年1 月2 日指定保證金額新臺幣15萬
    元，嗣由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲本案
    審理中，被告經本院依其住所傳喚、拘提後，均未到案接受
    審理，且被告復經本院另案發佈通緝中等情，有戶籍資料、
    送達證書回執、拘票暨員警報告書及前科表等在卷可憑，足
    見被告業已逃匿。又本院經合法通知具保人攜同被告到院，
    嗣具保人到庭後表示不知被告去向，無法聯絡被告等語，是
    揆諸前揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
