【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第九百九十九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜及殺人未遂等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官以受刑
人經執行後，已於九十六年四月十四日假釋出獄，而其所犯上開
各罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，所犯如附表所
列編號第一、二號之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二第一項第三款規定相符，依同條例第二條第二項前段規定並視
為已減其宣告刑，而其餘所犯之罪，雖依上開減刑條例，不予減
刑，惟仍應依同條例第十條第二項、第十一條、第十二條規定聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
