【裁判字號】    97,簡,120
【裁判日期】    970126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○前因施
  用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二三號裁定送勒戒
  處所觀察、勒戒，民國九十四年二月十八日因無繼續施用傾向
  出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。
二本院審酌被告除聲請簡易判決處刑書所載因施用毒品犯行經本
  院以九十四年度簡字第一九二八號判決判處有期徒刑四月，緩
  刑二年外，另於九十六年七月及八月間因施用毒品犯行，經本
  院以九十六年度簡字第三五四七號判決分別判處有期徒刑三月
  ，應執行有期徒刑五月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前
  述案號判決書各一份在卷可憑，顯見其未因前述科刑及執行，
  而知悔悟，及施用安非他命之行為對個人身心戕害甚鉅，但念
  其犯後態度良好，坦承犯行，且所犯屬自戕行為等一切情狀，
  量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，
  刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3920號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路305巷9之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於民國94年2月23日以94年度毒偵字第176號為不起訴處分確
    定，復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於94年10月3
    日以94年度簡字第1928號判處有期徒刑4月，緩刑2年。詎其
    仍不思戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於96年11月6日採尿前96小時內某時，在臺北市松山區○○
    ○路305巷9之2號住處內，非法施用第二級毒品安非他命。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其採集之尿液
    ，經送鑑定之結果，呈安非他命陽性反應，此有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  周  慶  華
附錄本案所犯法條供參考：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
