【裁判字號】    97,司促,5317
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第5317號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        3巷7.
債  務  人  乙○○
                        3巷7.
債  務  人  丁○○
                        3巷7.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬零捌佰參拾參元
    及自民國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之六
    點三九六計算之利息，暨自民國九十五年九月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀正德高中時，邀同債務人乙○○、
      丁○○為連帶保證人於民國（下同）91年8月30日與聲請
      人訂借貸款額度借據新台幣（下同）貳拾捌萬元整，動用
      期限自91年8月30日起至債務人完成本教育階段學業之日
      止，債務人應向本行提出撥款通知書於期限內動用額度，
      本行憑此撥款通知書撥款，計撥6筆，金額總計為173,001
      元整。借款利率依本行與教育部議定之利率計息。倘借款
      人對所負之債務，不依期還本付息經本行轉列催收款項時
      ，自轉列催收款項之日起，利率改按轉列催收款項日本行
      基本放款利率加年率0.5％固定計算。逾期放款逾期六個
      月即轉入催收款項，本案應轉列催收款項之日期為96年2
      月1日，當時本行基本放款利率為5.896% 另加計年率0.5
      ％固定計算後之利率為6.396%。約定應於借款人該階段學
      業完成或退伍後滿一年之日起開始分72 期，每滿一個月
      為一期平均攤還本金或本息。詎債務人丙○○自95年9月1
      日起即未依約履行債務。迄今尚欠本金170,833元整及如
      請求標的所示之利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討
      仍置之不理。另債務人乙○○、丁○○既為連帶保證人對
      本債務自應負連帶清償責任。
（二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自
      應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
      借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（三）依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期攤
      還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對
      人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
