【裁判字號】    96,交聲,1192
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1192號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國96年11月26日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道
    ，違反者，處汽車駕駛人新台幣（下同）600元以上1,800
    元以下罰鍰，並記違規點數1點。汽車駕駛人，駕駛汽車有
    違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，
    除按各該條規定處罰外，處3,000元以上6,000元以下罰鍰，
    並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第48條第1項第4
    款、第63條第1項、第60條第1項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6月
    17日19時23分許，駕駛車主蔡碧香所有車牌號碼8085-LP號
    自用小客車，在台中市○○路，因「一、左轉不依規定駛入
    內車道。二、不服警察人員制止而逃逸。」之違規，而為台
    中市警察局第六分局於同日以中市警交字第GC0000000號違
    規通知單逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第4款、第60條第1項，各裁處罰鍰600元、3,000元，並依
    同條例第63條第1項記違規點數2點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人固坦承有於上開時間，駕駛前揭
    車輛行經台中市○○路與黎明路路口，惟伊駕駛上開車輛橫
    跨黎明路高架橋前，從快車道切入至慢車後即保持於內車道
    ，並未違規，且當時天色漸暗，亦未見到該名員警鳴笛並以
    手勢示意停車稽查等情，是以異議人對本件裁處難以信服，
    聲明異議等語。
四、經查，證人即舉發員警曾吉男到庭具結證稱：「當時中港路
    上車多，但沒有塞車情形，我看到車牌號碼8085-LP該車是
    開直線車道，到了路口才左轉，制止後，他迴轉走中港路走
    掉了，我當時站在中港路與黎明路路口的中間。我有鳴笛叫
    受處分人的車輛停車，並用手示意該車輛停下來。（該車）
    迴轉逃逸後，我有記下車牌號碼、廠牌、顏色，回到辦公室
    再用警用電腦查詢。」等語明確（見本院97年1月15日訊問
    筆錄），足見舉發員警當時所在位置視線良好，所見異議人
    行駛之車道為直線車道。異議人辯以伊駕駛前開車輛係行駛
    在左轉車道上，當時右側有多輛車輛欲左轉，員警可能記錯
    車號云云。惟證人曾吉男除記下違規車輛之車號外，亦同時
    記下廠牌、顏色，此亦有舉發通知單在卷可佐，且證人曾吉
    男明確證稱該違規車輛原欲左轉，經員警制止後，始迴轉中
    港路逃逸等情，與異議人於本院訊問時供述伊駕駛前揭車輛
    迴轉中港路情形相符，是員警應無指認錯誤之情事。異議人
    所辯尚難採信，上開違規事實應可認定。
五、據上論斷，原處分機關據以裁罰，於法並無不當。本件異議
    為無理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
