【裁判字號】    97,易,212
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第212號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第749號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之白手套壹副、手電筒貳支，均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣台中地方法院以95年度易字第
    2777號判決判處有期徒刑1年4月及10月，定應執行刑為有期
    徒刑2年，嗣經減刑為有期徒刑1年，於民國96年9月6日執行
    完畢。詎猶不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於97年1
    月14日17時25分許，在彰化縣員林鎮○○路33號前，趁車號
    6350-LF號自用小貨車車主乙○○（起訴書誤為禛）未將車
    門上鎖，即戴上白手套開啟車門侵入該車，再以手電筒照亮
    車內以搜尋財物，惟尚未發現有價值之物品，即為警當場查
    獲而未遂，並扣得白手套1副、手電筒2支。
二、案經彰化縣警察局員林分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時證述情節相符，復有現場照片5
    張附卷可參，及白手套1副、手電筒2支扣案可憑。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪。
    被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生取得財物之結果，其
    犯罪尚屬未遂。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，前已有10次竊盜案件經法院判處罪刑，詎仍不悔改
    ，再為本件竊盜犯行，另衡以被告以白手套、手電筒為工具
    ，用以竊取他人財物，顯有預謀等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白手套1副、
    手電筒2支係供被告犯竊盜罪所用，為被告所有，應依刑法
    第38條第1項第2款沒收之，至同時扣獲之鑰匙1支並非供被
    告犯
    本件竊盜罪所用，爰不諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第25條第2項、第320條第1項、第3項、第47條第1項、第
41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
