【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第216號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七三五號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3407假扣押裁定，為供擔保，提供新
    台幣10萬元，並以本院96年度存字第1735號提存事件提存在
    案；茲因兩造間本案訴訟已調解成立，復經受擔保利益人即
    相對人同意返還前開擔保金，業據聲請人提出假扣押裁定影
    本、提存書影本、調解程序筆錄影本等件為證，復經本院調
    閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    21    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
