【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第242號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名施平煌.
                    現另案羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年一月中旬某日起至同年七月二十
    一日止施用第二級毒品之案件，經本院以九十三年度易字第
    六三○號判處有期徒刑六月確定，因持有第一級毒品案件，
    經本院以九十四年度易緝字第二號判處有期徒刑六月確定，
    上開二案再經本院以九十四年度聲字第八五一號裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑一年確定；又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十三年度易緝字第三號判處有期徒刑十月確定
    ，並與首揭二案送監接續執行，於九十五年十月二十三日因
    縮刑期滿而執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以八十九
    年度毒聲字第八四七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以八十九年度毒聲字第一六七四號裁
    定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要
    ，由本院以八十九年度毒聲字第四九五七號裁定停止戒治，
    於八十九年十一月二十四日停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，並於九十年三月三十日因保護管束期滿未經撤銷停止
    戒治，而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復於九十六年十
    一月二十七日下午四時許，在彰化縣鹿港鎮○○街一一二號
    其友人林楊騫住處內（起訴書誤載為甲○○位在彰化縣埔鹽
    鄉○○村○○路○段三六五巷十二之十一號住處），以將第
    二級毒甲基安非他命置於玻璃球管內用火燒烤而吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十
    一月二十八日下午四時許，為警經其同意採集尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。除顯有不可信之情況外，從事業務之
    人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之四第二款分別定有明文。經查，詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告，係負責檢驗濫用藥物尿液之
    詮昕科技股份有限公司人員，依其檢驗結果所製作之紀錄文
    書，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然因係屬從事
    科學檢驗業務之人於業務上所製作之紀錄文書，且無顯不可
    信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規定
    ，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦承不諱，且警員於九十六年十一月二十八日，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有尿液代
    號與真實姓名對照單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。
    另按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。（最高法院九十五年五月
    九日第七次刑事庭會議決議第二點參照）。本件被告前因施
    用毒品，經強制戒治後，於九十年三月三十日執行完畢，又
    於五年內之九十三年一月中旬某日起至同年七月二十一日止
    施用第二級毒品，經本院以九十三年度易字第六三○號判處
    有期徒刑六月確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    ，則其再犯本件施用第二級毒品犯行，按諸前揭說明，自無
    毒品危害防制條例第二十條第三項規定之適用，而應按同條
    例第二十三條第二項規定，依法論科。本件事證明確，被告
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用第二級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度易字
    第六三○號判處有期徒刑六月確定，因持有第一級毒品案件
    ，經本院以九十四年度易緝字第二號判處有期徒刑六月確定
    ，上開二案再經本院以九十四年度聲字第八五一號裁定合併
    定其應執行刑為有期徒刑一年確定；又因施用第二級毒品案
    件，經本院以九十三年度易緝字第三號判處有期徒刑十月確
    定，並與首揭二案送監接續執行，於九十五年十月二十三日
    因縮刑期滿而執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒、強制戒治後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善
    體國家設置觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒
    除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的、品行、智識程
    度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
