【裁判字號】    97,簡,59
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第九三四七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，另補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    甲○○於事發後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即請他人協助報警，並主動向據報前往現場之彰化縣
    警察局溪湖分局警員王志堅、劉官鑫表示其為陳嘉興之雇主
    ，而自首接受裁判。
  (二)證據部分：
  1.彰化縣警察局溪湖分局九十七年三月四日溪警分偵字第○九
    七○○○三六七五號函及隨函檢附之彰化縣警察局受理各類
    案件紀錄表、職務報告書一份。
  2.臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，勞工安全衛生法第三十一
    條第一項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第
    五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
三、本件係依檢察官及被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    依刑事訴訟法四百五十五條之一第二項規定，檢察官及被告
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
