【裁判字號】    97,簡上,19
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年2 月26日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下
    主  文
原判決之正本案由欄關於「（九十六年度偵字第七二一四號）」
之記載應更正為「（九十六年度偵字第七二四一號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本關於如主文所示之記載，顯係文字之誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決之本旨，依首揭說明，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20     日
                        台灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月     21     日
                            書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
