【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第405號
                                       97年度聲字第428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
357號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，實無湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，應無羈押之必要，又對被
    告羈押似不符合比例原則，且被告為初犯，甚感後悔，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，並有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規
    定，予以羈押並禁止接見、通信在案。按羈押之目的，除在
    於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
    之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告所犯係最輕本刑
    為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大，為保全被告將來刑
    事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時
    ，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高法院91年度台抗
    字第409號裁判意旨參照）。查被告甲○○既坦承犯行，經
    核閱全部卷證，足認其犯嫌確屬重大，且其所犯係最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之重罪，影響社會治安至為重大，是本
    院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之順利
    進行，亦有必要藉此衡平被告所為之嚴重危害性，該強制處
    分權之行使尚無過度侵犯被告人權之疑慮，核與法治國家「
    比例原則」揭示之「適當性」、「必要性」、「狹義比例性
    」均無違背。又本案尚有證人待作證詰問，被告關於刑事訴
    訟法第101條第1項第2款之羈押原因依然存在，而仍有羈押
    之必要，尚難以具保之處分替代羈押。本院審酌上情，認被
    告羈押原因尚未消滅，仍有羈押必要，上開羈押原因及必要
    性不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114條規定之
    情形，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
