【裁判字號】    96,訴,2678
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2678號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇慶良律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾柒年月拾壹日起，
延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件（96年度
    偵字第11156 號、第11535 號），經本院認為其等分別所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販賣第1 、2 級毒品
    罪嫌重大，且被告乙○○、甲○○所犯前揭罪嫌均為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
    於民國96年12月31日執行羈押。
二、茲本院以羈押被告乙○○、甲○○之羈押期間，即將於97年
    3 月30日屆滿，於97年3 月20日訊問被告乙○○、甲○○後
    ，認羈押被告乙○○、甲○○之前揭原因仍然存在，有繼續
    延長羈押之必要，均應自97年3 月31日起，延長羈押2 月。
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
