【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國九十七年三月六日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾陸萬玖仟肆佰元，及自民國
九十七年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用（除減縮部分外）由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾玖萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但因情事
    變更而以他項聲明代最初之聲明，或擴張或減縮應受判決事
    項之聲明者，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款、第四款、第
    七款分別定有明文。本件原告起訴時聲明第一項請求被告應
    連帶將坐落彰化縣員林鎮○○段第二五０地號土地所有權之
    登記，移轉應有部分之百分之四十三予原告。嗣於辯論中因
    上開土地非登記於被告及其被繼承人之名下，而更改為請求
    被告應連帶給付原告新臺幣（下同）四百九十八萬九千六百
    元，及自變更聲明狀送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。嗣再更改為請求被告應連帶給付原告三百
    五十六萬九千四百元，及自變更聲明狀送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，屬因情事變更而以他項
    聲明代最初之聲明，及應受判決事項聲明之減縮，亦不妨礙
    被告之防禦及訴訟之終結，依前開法條規定，自應予准許，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）原告於民國八十一年七月間，受被告等之父親江鋤案之委
      託，處理其所有相關土地權利糾紛之事項，江鋤案並允諾
      將其於祭祠公業內繼承之土地，即彰化縣員林鎮○○段第
      二五０地號土地，除出售予訴外人江秀禎部分外，其餘約
      三百六十坪之土地，轉讓一半予原告，作為上開委任報酬
      。嗣江鋤案於八十二年間過世，上開土地之權利由被告二
      人共同繼承，原告屢次向被告請求履行該契約，均未獲被
      告善意回應，原告並於九十六年七月三日寄發存證信函予
      被告，要求其履行上開契約未果，為此提起本訴，請求被
      告連帶履行上開契約之義務。
（二）經鈞院要求原告提出系爭土地之土地登記謄本後，始發現
      系爭土地仍登記於被告所屬之祭祠公業江四合名下。故原
      告認被告應無權將系爭土地移轉登記予原告，則原告需將
      本件請求轉換成債務不履行之損害賠償，而依被告之被繼
      承人當初同意移轉之一百八十坪土地，以系爭土地公告現
      值每平方公尺六千元為標準計算之，本件原告之損害為三
      百五十六萬九千四百元（一坪＝三．三０五方公尺，一百
      八十坪＝五百九十四．九平方公尺，594.9×6000=000000
      0）。並聲明：除假執行之擔保金額外，餘如主文。
（三）對被告答辯之陳述：
  １、系爭土地目前仍登記於祭祠公業江四合名下，惟依該祭祠
      公業內部之資料，江鋤案對於系爭土地０．五九一七九四
      甲之持分為九六分之四八，但江鋤案之祖父於五十年間有
      出賣該土地０．一五甲予他人（亦屬江四合公之派下），
      惟時間久遠，當初之買賣雙方之繼承人於今就該土地發生
      權益歸屬之糾紛，於八十二年間召開親族會議，就上開土
      地０．一五甲之部分達成相關協議，此有八十二年三月一
      日江鋤案、江民和、江興派簽訂之合約書可稽。其後上開
      三方人士在祭祠公業江四合管理人江萬喬見證下，再行簽
      立一份「追加記事」，該事件始終德圓滿。
  ２、系爭土地之持分，在該祭祠公業之管理人見證及親族會議
      之協調下，在上開合約書上應已載明清楚，亦即江鋤案對
      於員林鎮○○段二五０地號之土地應有持分為九六分之四
      八，除依上開合約書分與其他二人共０．０九甲外，其餘
      皆屬其所有，當初原告亦係相信上開合約書之記載，始同
      意江鋤案以移轉土地權利之方式，作為委任報酬給予原告
      。詎料經鈞院要求原告提出系爭土地之土地登記謄本後，
      始發現系爭土地仍登記於被告所屬之祭祠公業江四合名下
      ，並於八十八年六月二十四日逕為分割，增加二五０－一
      、二五０－二地號土地，故原告僅得將系爭承諾書之請求
      轉換成債務不履行之損害賠償。
三、被告則以：伊等之父親江鋤案已去世，並不知道原告提出之
    承諾書是不是伊等之父親所簽，且承諾書上所載之土地也非
    伊等之父親所有，伊等之父親如何能夠與原告來平分，且伊
    等之父親是八十三年間去世，為何原告到現在才請求；系爭
    土地伊等目前都沒有在耕作，也沒有在使用，在伊等之父親
    過世後，伊等都沒有去過系爭土地，且系爭土地現在由何人
    使用伊等也不知道，伊等之祖母在養老院，根本沒有拿過系
    爭土地的租金等語辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。
四、兩造不爭執事項：
（一）坐落彰化縣員林鎮○○段二五０地號，因於八十八年六月
      二十四日逕為分割，增加二五０－一、二五０－二地號，
      迄自三十六年十月四日起迄今，均登記為祭祠公業江四合
      所有。
（二）被告為祭祠公業江四合之派下員。
五、兩造爭執事項：
    被告之被繼承人江鋤案有無與原告於八十一年七月二十七日
    ，簽訂承諾書，承諾將坐落彰化縣員林鎮○○段第二五０地
    號土地，約四百十坪，除出售江秀禎五十坪外，其餘部分由
    江鋤案與原告平分。
六、得心證之理由：
（一）被告抗辯其父親是八十三年間去世，為何原告到現在才請
      求等語。惟按請求權，因十五年間不行使而消滅；消滅時
      效，因請求而中斷；時效因請求而中斷者，若於請求後六
      個月內不起訴，視為不中斷，民法第一百二十五條前段、
      第一百二十九條第一項第一款、第一百三十六條分別定有
      明文。查本件原告請求所據之承諾書，係於八十一年七月
      二十七日簽訂，其請求權時效依民法第一百二十五條前段
      規定，為十五年，即至九十六年七月二十七日止。原告於
      九十六年七月三日以台中何厝郵局第九三六號存證信函向
      被告請求履行本件契約，並於九十六年七月三日及九日，
      分別送達被告乙○○、丙○○，有原告提出之上開存證信
      函及送達回執在卷可按，其請求權因而中斷。又原告於九
      十七年一月二日向本院提起本件訴訟，有原告起訴狀上蓋
      有本收狀章可稽，其起訴請求未逾六個月，是本件原告之
      請求權時效尚未消滅，先予敘明。
（二）原告主張被告之被繼承人江鋤案，與其簽訂承諾書，承諾
      將彰化縣員林鎮○○段第二五０地號之土地，計三百六十
      坪與其平分，即其可分得上開土地一百八十坪等語。被告
      則以伊等之父親江鋤案已去世，並不知道原告提出之承諾
      書是不是伊等之父親所簽等語置辯。經查，證人丁○○到
      庭證稱：伊的職業是地政士，即代書，是從六十七、八年
      間開始執業到現在，伊知道系爭承諾書的事，但內容已經
      忘記了；（經提示承諾書後）承諾書上的字是伊所寫的沒
      錯，當時是他們雙方直接到伊的事務所，並沒有事先約定
      ，由他們雙方陳述承諾書之內容後，伊再依據他們的陳述
      書寫，承諾書上在具承諾書人下方之「江鋤案」是江鋤案
      本人親自簽寫的，另一在「江鋤案」印文上之「江鋤案」
      是由伊書寫的，因為當時伊要求要本人親自簽名，江鋤案
      才會在承諾書上親自簽名，至於「江鋤案」之印文也是江
      鋤案自己拿來的印章所蓋之印，但因時間太欠，已不記得
      是江鋤案自己蓋章，或是他拿給伊印章，由伊幫他蓋章等
      語。由證人丁○○之證述觀之，原告提出之承諾書確係被
      告之被繼承人江鋤案所簽立無誤。再系爭承諾書記載：「
      具承諾人江鋤案所有坐落員林鎮○○段第二五０地號土地
      約四百十坪，除出售江秀禎五十坪外，其餘部分由具承諾
      人與胞姊甲○○平分屬實，恐口無憑，特具此書為據。此
      致甲○○女士收執，具承諾書人江鋤案。」，亦有原告提
      出之承諾附卷可按。堪認原告上開主張為真實。
（三）原告再主張因系爭土地仍登記在祭祠公業江四合名下，被
      告無法移轉，故請求債務不履行之損害賠償，而依被告之
      被繼承人當初同意移轉之一百八十坪土地，以系爭土地公
      告現值每平方公尺六千元為計價標準，被告應連帶賠償原
      告三百五十六萬九千四百元（一坪＝三．三０五方公尺，
      一百八十坪＝五百九十四．九平方公尺，594.9×6000=00
      00000）等語。被告則以承諾書上所載之土地非其等之父
      親所有，其等之父親如何能夠與原告來平分等語置辯。經
      查：
  １、被告之被繼承人江鋤案確有將系爭土地三百六十坪，承諾
      與原告平分，已如前述，並有上開原告提出之承諾書在卷
      可證，雖系爭土地自三十六年十月四日起迄今，均登記在
      祭祠公業江四合名下，然被告之被繼承人江鋤案與原告簽
      訂之承諾書為債權行為，基於債權行為之相對性，及契約
      自由原則，上開承諾書仍屬有效，是被告抗辯系爭土地非
      其等之父親所有，其等之父親如何與原告平分等語，即屬
      無據，委無足採。
  ２、系爭土地迄今仍登記在祭祠公業江四合名下，有原告提出
      之土地登記謄本三份在卷可按，就被告而言屬主觀上給付
      不能，則原告自得請求債務不履行之損害賠償。又被告之
      被繼承人江鋤案與原告簽訂之承諾書，承諾將系爭土地三
      百六十坪與原告平分，則原告以系爭土地一百八十坪，即
      五九四．九平方公尺，及以公告現值每平方公尺六千元之
      價格為基準計算損害賠償，堪稱合理。
  ３、綜上所述，原告得請求之金額為三百五十六萬九千四百元
      （594.9×6000=0000000）。
七、從而，原告依繼承及契約之法律關係，請求被告連帶給付三
    百五十六萬九千四百元，及自變更聲明狀繕本送達被告之翌
    日，即九十七年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當金額准許之。
九、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項
、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
