【裁判字號】    97,聲減,144
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第144 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，均已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲
減字第127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號十、十一、十二所示之罪，減為如附表所
示之刑，與如附表編號一、二、三、四、五、六、七、八、九、
十三、十四、十五、十六、十七、十八、十九所示業已減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本院
    、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑確定在案
    ，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號10、11、12所示之罪，
    其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 、2 、3 、4 、
    5 、6 、7 、8 、9 、13、14、15、16、17、18、19所示業
    已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1項、第3項、第10條、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                  刑事第六庭    法  官   王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                                書記官   陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
