【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第73號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站97年1月4日所為之處分（彰監四
字第裁64-IA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有之車號QI-
    7827號自用小客車，於民國95年2月24日凌晨0時21分，在彰
    化縣花壇鄉台1線與中庄路路口，有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規，因認異議人違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項之規定，以彰監四字第裁
    64-IA0000000號裁決書裁處新台幣（下同）2千7百元之罰鍰
    ，並依第63條第1項規定記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：車號QI-7827號自用小客車是友人黃晉威以
    異議人名義購買，異議人自91年11月2日購車後未曾開過上
    揭車輛，該車一直係由黃晉威管理、使用，因此違規人應為
    黃晉威，不應對受處分人為裁罰，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1項定有明文。經查，證人黃晉威經本院傳喚未到
    庭作證，惟黃晉威應協同原告甲○○將83年出廠、廠牌克萊
    斯勒、牌照號碼QI-7827號、引擎號碼IC3ES47C8SD5492號自
    用小客車1輛，向交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
    辦理過戶登記予被告黃晉威，業經本院彰化簡易庭96年度彰
    簡字第114號案件一造辯論判決在案，並於96年11月2日確定
    。又黃晉威駕駛前開QI-7827號車輛於94年11月5日在社頭鄉
    因搶黃燈之違規，另於91年12月11日在彰化市○○路因未帶
    駕照、94年1月某日在彰化市○○路違規，經員警開立舉發
    違規通知單，黃晉威親自簽收94年11月5日之舉發違規通知
    單，另以「黃覺隆」名義簽收91年12月11日及94年1月某日
    之舉發違規通知單等情，有舉發通知單3紙在卷可憑，業經
    本院職權調閱本院彰化簡易庭96年度彰簡字第114號案件全
    卷查證無誤。又黃晉威於94年2月24日改名為「黃覺隆」，
    亦有其姓名更改資料1紙可憑，足認該簽署「黃覺隆」之人
    即係黃晉威本人無訛。是足認定異議人所稱於91年間友人黃
    晉威以其名義購買上開車輛一情，則上開車輛既自91年間起
    即非異議人所使用，其聲明異議，即有理由。原處分機關未
    予詳查，逕認本件異議人甲○○為汽車駕駛人，對異議人裁
    罰，即有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並為
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
