【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（97年度交訴字第19號），本院於97年
2 月29日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「應依刑事訴訟法第29
9 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段」部分均更正為「應依
刑事訴訟法第299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
第1 項，刑法第2 條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「應依刑事訴
    訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段」部分顯
    係誤寫，依前開說明，自應補充更正為「應依刑事訴訟法第
    299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
