【裁判字號】    97,交聲,407
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第407號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年2月25日所為之處
分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—I00000000號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月20日上午10時10分
  許，駕駛車牌號碼4882-PU號自用一般小貨車，行經彰化縣花
  壇鄉○○○○○道路與彰員路交岔路口，直行車佔用最內側轉彎
  專用道，經警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第
  1項第7款、第63條處罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點
  數1點。
二異議人聲明異議意旨：當時係因警車停在外側車道之分隔島前
  ，導致外側車道壅塞，異議人乃開往內側轉彎專用道，適前有
  砂石車要左轉，無法往前直行，燈號轉為左轉燈後，砂石車左
  轉，異議人因不得闖紅燈直行，始停在原地，未跟隨砂石車左
  轉。
三按汽車駕駛人轉彎時，在設有左、右轉彎專用車道之交岔路口
  ，直行車佔用最內側或最外側或專用車道者，處6百元以上1千
  8百元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第
  48條第1項第7款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四經查：異議人於97年1月20日上午10時10分許，駕駛車牌號碼
  4882-PU號自用一般小貨車，行經彰化縣花壇鄉○○○○○道路
  與彰員路交岔路口，直行車佔用最內側轉彎專用道，經警當場
  舉發之事實，業經證人即彰化縣警察局交通隊警員乙○○到庭
  結證屬實，且為異議人所不爭，復有舉發違反道路交通管理事
  件通知單及證人提出之現場照片可稽。異議人所駕汽車既行駛
  最內側轉彎專用道，自應遵循燈號左轉，此與其他車道是否壅
  塞及壅塞原因為何無關。異議人否認違規，尚非可採。本件事
  證明確，原處分機關據舉發之事實，予以裁罰、記點，並無違
  法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
