【裁判字號】    97,司促,5162
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第5162號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬伍仟伍佰參拾元及自民國
    九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息十七點九九
    計算之利息，及自民國九十七年一月二十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國93年4月13日以向聲請人申請財吉寶VIS
    A使用，准予最高可動用額度新台幣150,000元整，並簽訂申
    請書及貸款契約為憑，約定額度可動用期限自民國93年4月
    16日起至94年4月16日止（約定到期後借款人不為反對續約
    之意思表示，得依原契約內容延長契約期），利率按年息
    17.99％計算，約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順
    延次一營業日）；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
    將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償，並依原
    契約約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算加付違約金。
(二)詎債務人自民國096年12月21日起不依約定繳納，雖經催討
    ，均未依約償還，依契約約定應將全部借款本金、利息及違
    約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之
    規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
    ，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
