【裁判字號】    97,嘉簡,234
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第234號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1179號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟關於犯罪時間應更正為：96年12月22日3時許。
二、被告為警查獲時固扣得3支鑰匙，惟據被告所供，僅3支中較
    長之該支，係供犯罪所用之工具，本院自不得對其餘2支宣
    告沒收。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
