【裁判字號】    97,嘉交簡,198
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第198號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經
    本院於民國九十二年七月二十四日，以九十二年度易字第五
    十五號判決判處有期徒刑七月確定，並於九十三年五月八日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告前於八十八年、八十九年間，各因相同之酒後駕
    車案件，經本院分別判決判處拘役五十日及有期徒刑二月確
    定，並執行完畢，對於飲酒後不得駕駛動力交通工具，應知
    之甚詳，卻未警誡在心，再度冒然騎車上路，置其他用路人
    生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可責，然念其犯後坦承犯
    行之態度、智識程度、本件測得酒精濃度值等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97     年    3    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97     年    3    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
