【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第725號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  張巧妍律師
被  上訴人
即  被  告  庚○○
            甲○○
            己○○
            丁○○○○○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華
民國97年2月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣2,621,427元，應徵第二審裁判費新臺
幣40,555元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
