【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑（九十五年度執他字第一二三０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    九十五年九月十四日以九十五年度易字第四三八號判處有期
    徒刑六月，緩刑三年，於九十五年十月五日確定，惟該受刑
    人於緩刑內因故意更犯賭博案件，經本院於九十六年十一月
    二十九日以九十六年度嘉簡字第一四九三號判處拘役，並於
    九十六年十二月十七日確定，爰依刑法第七十五之一條第一
    項第二款之規定，聲請將其緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款固規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧
    ‧‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定係以受刑人於緩刑
    期內故意更犯他罪，而受有期徒刑、拘役獲罰金之宣告為其
    要件，且屬相對撤銷緩刑之事由，是撤銷緩刑宣告與否，檢
    察官與法院均有審酌之權限。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於九十五年九月十
        四日以九十五年度易字第四三八號判處有期徒刑六月，
        緩刑三年，於九十五年十月五日確定，惟該受刑人於緩
        刑內因故意更犯賭博案件，經本院於九十六年十一月二
        十九日以九十六年度嘉簡字第一四九三號判處拘役，並
        於九十六年十二月十七日確定等情，有各該判決書及臺
        灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。是本案受
        刑人係於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩刑期內受拘役
        宣告確定，應屬刑法第七十五條之一第一項第二款之情
        形。
  （二）按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
        過自新而設，如於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而
        在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
        告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
        前緩刑之宣告，此觀諸刑法第七十五條之一立法理由即
        明。準此，除符合各該條項事由外，尚須考量再犯之情
        節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果
        ，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
        ，以免過於嚴苛。本件受刑人前因犯幫助詐欺罪，經本
        院考量受刑人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
        ，認其經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，而判處
        有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
        併予宣告緩刑三年，並依刑法第七十四條第二項第四款
        命其應於九十五年十二月五日向國庫支付新臺幣六萬元
        等情，此觀上開案件之判決書即明，與後案判決對照以
        觀，後案係因受刑人在曾瓊如所經營之檳榔攤擺放賭博
        性電子遊戲機具，而違反電子遊戲場業管理條例第十五
        條，應依同條例第二十二條之規定處罰，此有該後案判
        決書在卷可佐，是其後案犯罪與前案所犯幫助詐欺罪，
        犯罪類型不同，罪質互異，是已難遽認原宣告之緩刑難
        收其預期效果，而確有執行刑罰之必要。況受刑人於前
        案之緩刑宣告係附有向國庫支付新臺幣六萬元之負擔，
        其業因前案犯行受財產上之不利益，而後案於警詢及偵
        查中亦均能坦承犯行，此觀其警詢筆錄及偵訊筆錄即明
        ，且後案之法益侵害情節並非重大，是尚難認原宣告之
        緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要。此外，
        聲請人對於受刑人究有何「足認原宣告之緩刑難收其預
        期效果，而有執行刑罰之必要」等情，亦未詳予釋明。
        是本件聲請人聲請尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
