【裁判字號】    97,嘉簡,233
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第233號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二十一行「不疑有他
    」後補充「，陷於錯誤」；第二十四行「帳戶內，」後補充
    「旋遭提領一空，李涵妮」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例意旨可供參照。查被告將其申辦之前開行
    動電話門號交予真實姓名不詳之成年夫妻，供該不詳姓名之
    成年夫妻及其所屬詐騙集團之不詳成年人成員持以實行詐欺
    取財犯行，被告交付該行動電話門號之行為，要屬犯罪構成
    要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行之實行
    ，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，是被告係以幫助他人實
    行詐欺取財犯罪行為之意思，參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。
(二)爰審酌被告僅圖謀小利，率然提供申辦之行動電話門號予他
    人犯罪使用，造成不易追查實際詐騙者，對於社會治安具有
    相當之危害性，兼衡其犯後坦認犯行之態度、本件犯行之手
    段、方式、智識程度、無構成累犯刑事案件紀錄之素行（見
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，逕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告所犯
    幫助詐欺取財罪之時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告刑二分之一之
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告於
    民國九十七年一月二十四日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官發佈通緝，復於九十七年二月四日因緝獲而經撤銷通緝在
    案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署撤銷通緝書乙份在卷可憑
    ，雖上揭減刑條例第五條規定「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條例施行前經
    通緝，而未於該條例施行後之九十六年十二月三十一日前之
    限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行
    後經通緝，自不受該條規定不得減刑之限制，併此敘明。
三、應適用法條
(一)刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十
    條第二項、第四十一條第一項前段。
(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
(四)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （需附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
