【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
733號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據被告與告訴人甲○○達成賠償之和解，告
    訴人於本院辯論終結前之民國九十七年三月十二日具狀撤回
    本件對被告之告訴，此有調解筆錄、刑事撤回告訴狀各一份
    附卷可稽，揆諸首開說明，本件被告所涉犯過失傷害罪嫌部
    分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    交通法庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
