【裁判字號】    97,嘉簡,182
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
186 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，家庭經濟狀況非佳，徒手行竊之
    犯罪手段，所竊取之汽油價值僅約新臺幣100元，被告否認
    犯行之犯後態度欠佳等一切情狀，量處被告如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，復審酌其係輕度精神
    障礙並領有中華民國身障礙手冊之人（見警卷第5頁），因
    一時短於思慮，而為本件犯行，又其經濟狀況不佳，因認被
    告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                    嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
