【裁判字號】    97,司促,360
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司促字第360號
債  權  人  嘉義縣新港鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        巷66.
債  務  人  乙○○○○○○
                        巷28.
上列當事人間聲請依督促程序發給支付命令事件，本院於中華民
國97年2月15日所為之支付命令應更正如下：
    主  文
本件支付命令關於債務人姓名「何幸蓮」之記載應更正為債務人
姓名「乙○○○○○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，此於支付命令裁定亦準用之，同法第239條亦有明定。
二、查本件支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他造人
數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
