【裁判字號】    97,司票,208
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第208號
聲  請  人  李榮耀即億嘉車業商行
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○共同簽發裁定就本票准
許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對共同簽發之本票一紙，
    屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件，聲請准許強制執
    行等語。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120條第1項第2款定有
    明文。經查聲請人提出相對人共同簽發之本票，並未記載金
    額，依同法第11條第項規定，其票據無效。聲請人遽行聲請
    准予強制執行，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項民事訟訴法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
