【裁判字號】    97,聲減,43
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使使公務員登載不實文書罪，所處有期徒
刑部分，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年2月9日起至95年6月19日止犯
    刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪，經本
    院於96年5月11日，以96年度嘉簡字第695號判決（偵查案號
    ：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第179號、第1072號
    ），判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    ，並於97年2月5日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間於96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、刑法（修正前）第41
    條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
