【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣花蓮地方法院以96年度聲減字第265 號裁定在案，茲聲請
    人就上開聲減案件有扣案物新臺幣1 千元未宣告沒收，聲請
    發還云云。
二、經查，聲請人聲請發還上開扣案物之案件，已經本院判決確
    定送臺灣花蓮地方法院檢察署執行及經該署向本院聲請減刑
    確定在案，並未扣於本院，本院依法無從審酌及處理，故駁
    回聲請如主文。另聲請人若欲就已確定之執行刑事案件聲請
    扣押物發還，自應向執行機關即臺灣花蓮地方法院檢察署提
    出聲請，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
