【裁判字號】    97,花交簡,114
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2行被告執行完畢日期更正為96年4月30
    日外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3公共危險罪，於97年1月4日修
    正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下罰金
    」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」。茲
    比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊法。
    核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於95年間因公共危險案件
    ，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑5月確定，於96年4月30
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有酒後駕駛之前科犯行，經法院判處有期徒刑
    5月確定，甫於96年4月30日執行完畢未幾，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度之危險性，仍漠視自身安危及公眾安
    全，再次駕駛機車於道路上行駛，對公共安全危害非輕，暨
    其犯後已坦承犯行，而本件酒醉駕車未致肇事或他人傷亡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
