【裁判字號】    96,易,401
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第401號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4177號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月14日12時許，因
    缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，在其
    花蓮縣吉安鄉○○村○里○街34號住處，竊取其母親甲○○
    所有之冷凍櫃1 個，並以新臺幣1500元之代價變賣予不知情
    之張存福，因認被告係涉刑法第320條第1項之竊盜罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
三、查本案告訴人甲○○告訴被告涉犯竊盜罪嫌，公訴人認被告
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，而告訴人為被告之母親，
    兩人具有直系血親之關係，依同法第324條第2項之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人於本院97年3月7日審理程序中當庭撤
    回上開告訴，有上開審理程序審判筆錄、刑事撤回告訴狀在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、至被告被訴違反毒品危害防制條例部分，由本院另行改以簡
    易判決處刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
