【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第493號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之手套壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    、2 行補充更正為「甲○○前曾於民國93年間因施用毒品、
    搶奪、贓物、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、
    10月、4月、8月確定，此間於94 年4月20日入監服刑後，並
    於95年7月13日假釋出監付保護管束，甫於96年6月20日假釋
    期滿而執行完畢，猶不知悔改，」；證據部分應將「贓物領
    據」更正為「贓物認領保管單」，並補充「被告甲○○於本
    院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於93年間因施用毒品、搶奪、贓物、竊盜等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年、10月、4月、8月確定，此
    間於94年4月20日入監服刑後，並於95年7月13日假釋出監付
    保護管束，甫於96 年6月20日假釋期滿而執行完畢一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品、竊盜等前
    科紀錄，素行不佳，且於本件係公然竊取他人工地內之C 型
    鋼，漠視他人財產法益，復參酌其犯罪之目的、動機、手段
    以及事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之手套1 副，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，業經其供述明確，應依刑法第38條第1 項
    第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
第41 條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
