【裁判字號】    97,花易,21
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第345 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如聲請書（如附件）所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴於民國95年12月20日幫助詐欺取財，涉嫌犯
    刑法第339條第1項及第30條之罪，業經台灣台中地方法院台
    中簡易庭於96年9月21日判處有期徒刑3月，得易科罰金，於
    同年10月19日確定在案（有該院96年度中簡字第1676號刑事
    判決在卷可稽），復經被告供明在卷，本案與該案具有想像
    競合犯，屬裁判上一罪關係，為該案判決效力所及。依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。據上
    論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307 條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王聰明
                                      法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
