【裁判字號】    97,玉交易,2
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度玉交易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5540號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序案
件審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月17日上午10時17
    分許，駕駛車號T4—5101號自小貨車，沿花蓮縣玉里鎮縣公路由北往南行駛，行經該路段97 公里交岔路口處，
    原應注意駕駛車輛不得跨越分向限制線駛入來車車道，且轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形觀之，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，即跨越分向限制線侵入來車車道違規迴
    轉，且未讓直行車先行，適有蘇滾有駕駛車牌號碼U6—9358
    號自小客車載告訴人乙○○由北往南方向行駛於該公路，亦
    疏未注意駕駛車輛不得超速，雙方車輛因而發生撞擊，致告
    訴人乙○○受有胸壁挫傷之傷害，因認被告涉有過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3月19日本
    院審理時當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
