【裁判字號】    97,花交簡,131
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年 8月12日下午，在花蓮縣玉里鎮大禹地區
    某處，飲用過量米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於同日下午5時30分許，駕駛車牌號碼GI-2349號自小
    客車離去，嗣同日下午 6時30分許，行經花蓮市○○路與海
    岸路交岔路口時，因其操控欠佳，行駛不穩，遭警攔檢，並
    經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達0.73MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、酒測值及花蓮縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各乙紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之 3公共危
    險罪，其法定刑罰金部分，業已修正公布，將「 3萬元以下
    罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日
    施行。修正提高後，顯對被告不利，依首揭規定，比較新舊
    法適用之結果，應以修正前之舊法較有利於被告，自應適用
    之。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，
    顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之酒精濃度，暨其犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其因一短於思慮，致觸犯
    本案犯行，於犯罪後已坦承犯行，顯有悔意，檢察官據此向
    本院求處緩刑，本院亦認適當，爰宣告緩刑 4年，以勵自新
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、修正前刑法第185條之
    3 ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
