【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減乙字第169 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯如附件編號3 所示竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附件編號1、2 所示不應減刑之罪所處之刑，以及附件編號4
所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號3 所示時間犯竊盜罪，經判處如
    附表編號3 所列之刑確定在案，茲檢察官以上開犯罪之時間
    ，在民國96 年4月24日以前，符合減刑之條件，聲請予以減
    刑，並與附件編號1、2 所示不應減刑之罪，以及附件編號4
    所示已減刑之罪定其應執行之刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第2項
    、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
