【裁判字號】    97,簡,28
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第3597號、第3720號、96 年度毒偵字第502號），因被
告於本院調查中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命殘渣袋
捌個、安非他命壹包（毛重零點參公克），均沒收銷燬之；吸管
貳支、玻璃球伍個均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋捌個、安非他
命壹包（毛重零點參公克），均沒收銷燬之；吸管貳支、玻璃球
伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為：「甲○○於民國95年間因施用毒品案
    件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分確定後，於95年間又
    因施用第二級毒品，經本院判處應執行有期徒刑5 月，嗣於
    96年3月1日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他
    命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及
    施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，分別於：（一）96年
    7月13日19時許，在其位於花蓮縣吉安鄉○里村○里○街34號
    住處客廳裡，將安非他命置於玻璃球內，以點火燒烤成煙之
    方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警據報循線查獲，
    並扣得其所有供（但非專供）施用安非他命之吸管2 支、玻
    璃球2個及含有安非他命之殘渣袋6只。（二）於96年7 月28
    日11時25分許為警採尿回溯前96小時內某時（不含為警查獲
    至採尿之期間，起訴書原誤載為96年7 月19日19時許，經公
    訴人當庭更正如前），在上址住處客廳，以相同之方式施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣為警於96年7月28日11時5 分許
    ，持本院核發之搜索票在上址查獲，並扣得其所有含有安非
    他命之殘渣袋2只及供（但非專供）施用安非他命之玻璃球2
    個。（三）96年8月9日10時20分許為警採尿回溯前96小時內
    某時（不含為警查獲至採尿之期間，起訴書原誤載為96年7
    月28日20時許，公訴人誤認為96年8月8日），在上址住處客
    廳，以相同之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96 年
    8月8日20時許，經警據報循線在上址查獲，並扣得其所有供
    （但非專供）施用安非他命之玻璃球1個、安非他命1小包（
    毛重約0.3 公克），並採其尿液送驗後呈現安非他命類陽性
    反應。案經花蓮縣警察局及安分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴」，證據部分除證據清單編號二、三不
    予引用外，並補充：被告於本院調查時之自白外，其餘之證
    據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品，核被告甲○○3 次施用安非他命之行為，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命
    罪，至其施用前後持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別
    ，應予分論併罰。又被告有前開所述之犯罪科刑及執行情形
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪
    ，均為累犯，依法均應加重其刑，本院審酌被告有多次施用
    毒品之其案紀錄，素行不佳，施用毒品之種類、毒性之大小
    、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇，仍未戒
    除施毒劣習，足徵其沈溺毒癮頗深，犯罪後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋8 只（袋內安非他命殘渣
    與塑膠袋已無法分離）、安非他命1包（毛重0.3公克），不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。另扣案之吸管2支、玻璃球5個為被告
    所有供（但非專供）施用安非他命所用之物，已據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
