【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第54
61號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月8日7時15分許，駕駛車牌號碼Z6-105
    0號自小貨車，行經花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段左轉建昌
    路口時，本應注意車前狀況及左轉車應讓直行車先行，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之狀況，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，適在上開交叉路口，其駕駛之自小
    貨車右側與甲○○騎乘車牌號碼UEX-971 號之輕型機車發生
    擦撞，甲○○因而人車倒地，身體受有傷害（過失傷害未據
    告訴），詎其在肇事後，並未下車察看及採取必要之救護措
    施，亦未留下車禍處理相關事宜之聯絡方式，隨即逕行駕車
    逃逸。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人甲○○所證述之情節相符。此外，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、財團法人佛
    教慈濟綜合醫院診斷證明書各1 份及現場照片18張在卷可稽
    。被告自白核與事實相符，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪後已坦承犯罪，態度良好，本件交通事故被害人造成
    之傷害尚屬輕微，被告於肇事後並與被害人達成和解履行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告前曾於79年間因過失致死案件，經本院判處有期
    徒刑6月，於79年6月26日易科罰金執行完畢後，於前受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑3年、以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
