【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  萬翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行之
    執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參照
    。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人因提起確認本票債權
    不存在之訴事件（臺灣桃園地方法院中壢簡易庭96年度壢簡
    字第525號），業經起訴判決在案，現正上訴中，本件執行
    事件一旦開始執行，勢難回復原狀，願供擔保，請求依強制
    執行法第18條第2項規定裁定停止本院96年度執字第4064號
    強制執行事件等語，並提出民事開庭通知書影本1件為證。
三、依首揭說明，本件停止強制執行之聲請，依法應向提起確認
    本票債權不存在事件之訴訟繫屬法院即臺灣桃園地方法院為
    之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
