【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列被告因聲請免除繼續執行強制工作案件，本院於中華民國
97年2月14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄第二行末段之「…，並於刑之執行完畢後令入勞動
場所強制工作」之記載更正為「…，並於刑之執行前，令入勞動
場所強制工作」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定理由欄第二行末段記載之「…，並於刑之執行完
    畢後令入勞動場所強制工作」有誤，應更正為「…，並於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
