【裁判字號】    97,交聲,34
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第34號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年1月17日所為之處分（
宜監字第裁43-Ｚ000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原移送機關處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車
    牌號碼LU7-325號重型機車，於民國96年11月19日中午12時
    50分許行經宜蘭縣蘇澳鎮○○○路與蘇花路交岔路口，於行
    經燈光號誌管制交岔路口闖紅燈違規，為宜蘭縣警察局蘇澳
    分局以舉發違反道路交通管理事件通知單製單舉發，移送機
    關爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議
    人罰鍰新台幣（下同）1,800元，並依同條第63條第1項記違
    規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開車輛行經舉發地點時，該
    路口號誌為綠燈，於騎過去後，警察說伊闖紅燈等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第1款
    分別定有明文。查本件異議人固不否認於前開時間，駕駛車
    牌號碼LU7-325號重型機車行經上開交岔路口之事實，惟否
    認有闖紅燈之行為。經惟查：關於本件舉發之過程，依甲○
    ○○○於本院結證稱：當天伊與丙○○○警員2人1組執行交
    通稽查勤務，他們站的位置是蘇澳大飯店對面全家福商店前
    ，伊看到異議人從蘇澳方向沿蘇東中路由西往東，該路段是
    蘇東中路與蘇花路的交叉路口，當時是黃燈變紅燈，整個車
    流都停下來，但只有異議人騎機車往蘇東中路過來，他們攔
    異議人下來，當時有錄影，伊於96年11月底調到東澳派出所
    ，在97年2月中調南澳分駐所，接到本件傳票通知才知道有
    申訴案件，伊請南方澳同事調檔案資料夾，也請丙○○○調
    ，但檔案資料夾都已經被刪除，所以沒有現場闖紅燈的照片
    等語（參見本院卷第17頁97年3月13日訊問筆錄），及丙○
    ○○於本院結證稱：異議人是由西往東直行，到他們那邊是
    蘇東中路，異議人在白米橋蘇花路口直行，當時有看到異議
    人闖紅燈，他們就攔異議人舉發，當時有攝影，因為他們調
    走了，錄影資料存檔放在派出所電腦桌面，所以現在找不到
    了等語（參見本院卷第18頁97年3月13日訊問筆錄），依方
    惠明、丙○○○之證述，當日之錄影電腦資料雖已遺失，但
    關於異議人是否闖越紅燈一節，方惠明、丙○○○2人證述
    均屬一致，且舉發員警係在場之目擊證人，其到庭以具結擔
    保供述之真實性，加以異議人素不相識，又無嫌隙，應無攀
    誣異議人之理，自不得僅以證人為本件開單告發之警員而全
    盤抹煞其在訴訟上所具有目擊證人之資格，其證言自得採為
    本院裁判之依據，是依證人方惠明、丙○○○之上開證述，
    本件異議人闖紅燈之違規事實應堪認定。
四、綜上所述，異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定裁處罰鍰1,800元，並依同條例第63條第1項
    第1款規定計違規點數3點，核無不合。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
