【裁判字號】    97,交聲,18
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第18號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路局
臺北區監理所宜蘭監理站九十七年一月九日所為之處分（宜監字
第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖於民國九十六年
    十一月一日二十一時許，駕駛車牌號碼ＩＲ─二七六八號自
    用小客車行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段六九九號巷口為警攔
    停掣單舉發，但其確無闖紅燈之違規行為等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查，異議人甲○○於舉發時、地闖紅燈之違規事實，有員
    警攝錄現場錄影光碟一片及錄影光碟翻拍而成之彩色照片十
    幀存卷可稽。又卷附警攝錄影光碟內容為：車牌號碼ＩＲ─
    二七六八號自用小客車行經路口之號誌轉為紅燈時，該部自
    用小客車猶繼續前行等情，復經本院當庭勘驗屬實並記明筆
    錄在卷足考，顯徵異議人徒持：其開車時不會時常注意交通
    號誌變換，本件乃警察偷拍等詞置辯，洵無可採。總前各情
    ，本件異議人甲○○違規闖紅燈之事證至稱明確，原處分機
    關援引首開規定裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百元並記違規
    點數三點，於法核無不當，異議人所提本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
