【裁判字號】    97,交聲,30
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第30號
聲  請  人  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年1月7日所為之處分（北監自裁字裁
40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人於駕駛執照遭
    註銷後，於民國95年11月20日上午6時15分許駕駛車牌號碼
    BN-1038 號自用小客車，行經國道4號高速公路東向9.2公里
    ，在時速限速90公里之路段，以時速110公里之速度超速行
    駛，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊以測試器測
    獲後攔停，當場掣單逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第4款裁處新台幣（下同）12,000元、第33條第
    1項第1款裁處新台幣6,000元之罰鍰，並依第63條第1項第1
    款記違規點數1點。
二、異議意旨略以：伊去勞委會做職訓，因不熟悉該路段，早上
    該路段起霧，伊趕著去報到，根本沒有看到旁邊有速限標誌
    ，突然看到警察在前方揮旗幟叫伊靠路邊，當時警車並沒有
    開警示燈等語。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：四、駕駛執照業
    經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車。」、「汽車行駛
    於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、
    禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，處
    汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：一、行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。」、「汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十八條
    第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至第三
    款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第
    一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點。」道路交通
    管理處罰條例第21條第1項第4款、第33條第1項第1款、第63
    條第1項第1款分別定有明文。
四、查本件異議人固不否認於前開時、地，駕駛車牌號碼
    BN-1038號自用小客車為警攔停舉發事實。而本件舉發警員
    曾勇輝於本院調查結證稱：當時是2個人為1組執行巡邏勤務
    ，另1位警員為甲○○○○，當時是在國道四號9.3K執行超
    速取締違規，車輛停在避車彎，當時沒有開警示燈，他們是
    以雷射槍瞄準車輛做測速的動作，是伊手拿雷射槍，當時測
    得異議人BN-1038號車是110公里，伊拿指揮棒開警示燈搖動
    ，請異議人停在路旁，該路段限速90公里，印象中沒有起霧
    ，當時是彎道過來，可以看到500公尺左右的距離等語（參
    見本院卷第28頁97年3月11日訊問筆錄），足堪認定異議人
    確有超速行駛之違規事實。從而移送機關依上開違規事實，
    爰依道路交通管理處罰條第21條第1項第4款裁處12,000元、
    第33條第1項第1款裁處新台幣6,000元之罰鍰，並依第63條
    第1項第1款記違規點數1點，並無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
