【裁判字號】    97,交聲更,2
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲更字第2號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年9月21日所為之處分
（宜監字第裁43-Z4A002720號），聲明異議，經本院以96年度交
聲字第28號號裁定後，異議人不服提起抗告，經臺灣高等法院以
96年度交抗字第1093號撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年7
    月13日凌晨1時50分許，駕駛車牌號碼T9-6689號自用小客車
    行經國道1號南下245公里處，為內政部警政署國道公路警察
    局第4警察隊斗南分隊以雷射槍測速器測得該車行速125公里
    ，超過該路段小型車最高限速100公里之規定，經攔停舉發
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款
    及第63條第1項規定，裁處新台幣（下同）3,500元，並記違
    規點數1點。
二、異議意旨略以：員警雖出示顯示有時速125公里之測速槍，
    然別無其他照片或影帶為證，無法證明該顯示之數據係本人
    之駕車時速，且違規地點與攔停地點僅相距2.1公里，倘若
    車速確達125公里，則警員勢必無從攔停，所測速之車是否
    為所攔停之車，令人懷疑。又員警與本人車輛之距離達3、4
    00公尺以上，因角度及距離等因素，勢必無法清楚辨識，警
    員宣稱：本人車速顯較其他車輛為快云云，顯不可採。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限者，
    處汽車駕駛人3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數
    1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款及第63條第1
    項第1款分別定有明文。
四、經查：本件異議人固不否認前開駕駛車牌號碼T9-6689號自
    用小客車，為警攔停後開單舉發等情，惟否認有超速之違規
    事實。而關於本件舉發之過程，依乙○○○○於本院結證稱
    ：當天是1車2人巡邏及交通取締勤務，執勤地點在國道一號
    南下245公里，當時是停在路肩，由另1位同事陳錦鐘拿手持
    式的雷射槍測速器，伊坐在駕駛座，夜間的小車很少，沒有
    幾部車經過，應該不會攔錯車子，警車在旁邊是屬於發動狀
    態，是陳錦鐘叫伊開車追，當時經過他們身邊只有異議人的
    車子，陳錦鐘趕緊上後座，他們就上前去追，，他們尾隨異
    議人，之後從收費站旁邊車道過去，繞到異議人前方攔下來
    等語（參見本院卷第12、13頁97年2月19日訊問筆錄），再
    本件舉發警員使用之雷射測速器，甫於96年7月3日經經濟部
    標準檢驗局鑑定合格，有該局出具之雷射測速儀檢定合格證
    書1紙在卷可佐（參見96年度交聲字第280號卷第14頁）。參
    以舉發警員係在場之目擊證人，其到庭並以具結擔保供述之
    真實性，加以異議人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣異議人
    之理，自不得僅以證人為本件開單告發之員警而全盤抹煞其
    在訴訟上所具有目擊證人之資格，其證言自得採為本院裁判
    之依據。是依證人乙○○○○之上開證述，本件異議人超速
    之違規事實應堪認定。從而移送機關依上開違規事實，爰依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款裁處3,500元之罰
    鍰，並依同條第63條第1項第1款記違規點數1點並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
