【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第111號
聲  請  人  林國漳律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，且有羈押
    之必要，而裁定羈押後，因仍有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形及羈押之必要而予以延長羈押在案。茲聲請
    人以被告之辯護人身分聲請具保停止羈押，經核符合規定，
    爰准予提出新臺幣十萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
