【裁判字號】    97,易緝,10
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（84年度偵字第2067號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與案外人黃志榮基於共同之犯意
    聯絡，於民國84年6月28日晚間9時許，共同未經許可無故持
    有可發射子彈具有殺傷力之仿自動手槍製造之四五玩具槍1
    支。嗣於同日晚間10時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段229號
    前甲○○所有之車牌號碼IS-4461號自用小客車內查獲，並
    扣得上開手槍1支。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言，
    再於比較時應就罪刑有關規定本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。修正前刑法第80條第1項第2款
    規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：「二、三年
    以上十年未滿有期徒刑者，十年。」，修正後刑法第80條第
    1項第2款則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十
    年。」，而追訴時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑
    事追訴或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第30
    2條第2款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此關於
    追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有刑法第
    2條第1項之適用，是修正後刑法將追訴時效期間提高，使行
    為人得受追訴或處罰之期間加長，自屬不利於行為人，新舊
    法比較之結果，應適用最有利行為人之舊法。
三、查被告於84年6月28日為警查獲持有可發射子彈具有殺傷力
    之仿自動手槍製造之四五玩具槍1支，檢察官認被告係犯76
    年7月16日制定公布之犯槍砲彈藥刀械管制條例第10條第3項
    規定：「未經許可無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項
    所列各式槍之一者，處三年以下有期徒刑。」，經檢察官
    於84年6月30日開始偵查，並於84年7月14日提起公訴，於84
    年8月10日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於84年9月29日
    發布通緝，致審判之程序不能開始。被告所犯上開罪名之法
    定刑為3年以下有期徒刑，故依修正前刑法第80條第1項第2
    款規定，本件追訴權時效期間為10年，再依刑法第83條規定
    ，本件時效停止原因已達前述10年期間之4分之1，即2年6
    月以上，是時效停止原因視為消滅，故本件追訴權之時效期
    間至97年3月1日業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
