【裁判字號】    97,交聲,20
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第20號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年12月21日所為之處分 (
宜監字第裁43-KAE133372號原處），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人於96年11月4
    日晚間9時20分許駕駛車牌號碼BP-9789號自用小客車行經雲
    林縣麥寮鄉○○路○○路段，因闖紅燈為雲林縣警察局台西
    分局警員當場攔停製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所
    宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，
    裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,700元，並依同條第63條
    第1項記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開車輛行經舉發地點時，該
    地點是施工路段，旁邊有1個施工便道，伊是走施工便道，
    警員把伊攔下來，請伊出示證件，警察拿到證件之後，就說
    伊闖紅燈，路口有號誌，但是道路封閉，並沒有改道的標誌
    ，要經過號誌，才可以走到施工便道，而且伊不是趕時間，
    沒有必要闖號誌等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第1款
    分別定有明文。查本件異議人固不否認於前開時間、地點，
    駕駛車牌號碼BP-9789號自用小客車之事實，惟否認有闖紅
    燈之行為，惟查：關於本件舉發之過程，依乙○○○○於本
    院結證稱：當時伊跟組長執行擴大臨檢，他們是停在中山路
    由南往北的車道，到的時候是他們的車道是紅燈，東西向車
    道是綠燈，當他們的燈轉綠燈，而正要起步的時候，異議人
    由西往東走，直行經過便道闖紅燈，他們尾隨異議人車後面
    ，經過十幾公尺，在路邊超商前面攔停異議人，他們請異議
    人出示證件，有告訴異議人違規事實，異議人當時有承認闖
    紅燈，但是異議人說是感冒有吃感冒藥，請他們不要開單等
    語（參見本院卷16頁97年2月19日調查筆錄），復有乙○○
    ○○所提舉發現場路口照片6幀在卷可佐。且舉發員警係在
    場之目擊證人，其到庭以具結擔保供述之真實性，加以異議
    人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣異議人之理，自不得僅以
    證人為本件開單告發之警員而全盤抹煞其在訴訟上所具有目
    擊證人之資格，其證言自得採為本院裁判之依據，是依證人
    乙○○○○之上開證述，本件異議人闖紅燈之違規事實應堪
    認定。
四、綜上所述，異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定裁處罰鍰2,700元，並依同條例第63條第1項
    第1款規定計違規點數3點，核無不合。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
