【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經法院判刑確定，
送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年3月13日
以法矯字第0970008080號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結
日期為97年11月18日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑
法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第二庭   法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
