【裁判字號】    97,基簡,296
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第296號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌玖副、潤滑霜壹瓶、現金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  1.核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。
  2.本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  3.扣案之賭具即四色牌9副、開牌用之潤滑霜1瓶，為被告所有
    供犯罪所用之物；抽頭金200 元，則為被告所有因犯罪所得
    之物，爰依刑法第38條第1項第2 款、第3款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第47條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1之1
    ，逕以簡易判決處刑如。
    主文
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第110號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街345之8號11樓
                        居基隆市○○區○○路297號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年及92年間，分因懲治走私條例及偽造文
    書等案件，分別經台灣宜蘭地方法院及台灣基隆地方法院判
    處有期徒刑6月及6月，並由台灣宜蘭地方法院合併定應執行
    有期徒刑10月確定，甫於93年10月1日縮刑期滿，執行完畢
    ，猶不知悔改，復意圖營利，於民國97年2月26日下午3時許
    ，提供其位於基隆市○○區○○路297號2樓租屋處作為賭博
    場所，並提供四色牌為賭博工具，聚集黃月玫、葉希中、朱
    俊謀、林欣誼及陳淑娟等人，以每付牌新台幣（下同）一百
    五十元，帶花加五十元，並以每3付牌抽頭三十元等方式賭
    博財物。嗣經民眾報案，警方遂於同日下午4時40分許，經
    甲○○同意後入內搜索而當場查獲，並扣得甲○○所有之賭
    具四色牌9付、開牌用之潤滑霜1瓶，賭資六千三百五十元及
    抽頭金二百元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃月玫、葉希
    中、朱俊謀、林欣誼及陳淑娟等人於警訊中所證述之情節大
    致相符，此外並有賭具四色牌9付、潤滑霜1瓶、賭資六千三
    百五十元及抽頭金二百元扣案，以及查獲現場照片9張等在
    卷可資佐證，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。又被告曾於
    91年及92年間，分因懲治走私條例及偽造文書等案件，分別
    經台灣宜蘭地方法院及台灣基隆地方法院判處有期徒刑6月
    及6月，並由台灣宜蘭地方法院合併定應執行有期徒刑10月
    確定，甫於93年10月1日縮刑期滿，執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可查，其於刑之執行完畢後5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重之。扣案之賭具四色牌9付及潤滑霜1瓶，係供犯罪所用之
    物，且屬被告所有，請依法宣告沒收；另查獲之抽頭金二百
    元，則係被告因犯罪所得之物，亦請依刑法第38條第1項第3
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
