【裁判字號】    97,基簡,265
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：丁浩.
                      5樓
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條笫7款、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第388號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
    （原    名  丁浩陽）籍設臺北市○○區○○路一段591巷1
                        1弄6號5樓
                        現居臺北縣汐止市○○○路181號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名丁浩陽，96年10月16日改名）於民國96年12月
    29 日下午，與丁旭峰駕駛車號T8-6240號自用小貨車至台北
    縣泰山鄉○○路○段69號旁，徒手竊取建智營造有限公司所
    管理之人口蓋1 組，遭人當場發現報警（該竊盜案件，業經
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官，於97年1月31 日，以96年
    度偵字第1649號，對二人聲請簡易判決處刑中）；甲○○另
    意圖為自己不法之所有：於（一）97年1月9日11時許，駕駛
    前述T8-6240號自用小貨車，至基隆市七堵區○○○路6號陸
    軍關渡地區指揮部北五堵營舍旁圍籬處，利用營舍駐守看管
    人員趙榮村不注意之際，徒手竊取屬於陸軍關渡地區指揮部
    所有之支撐圍籬用角鐵3支得手後，置放於T8-6240號自用小
    貨車上離去，並在台北市南港區一帶，出售給年籍不詳之流
    動資源回收商，得款新台幣（下同）300元；（二）97年1月
    18日14時許，再駕駛T8-6240 號自用小貨車，在該處竊取角
    鐵7 支並置放於車上得手後，遭現場附近民眾發現報警，經
    警到場，當場查獲角鐵7支（業經發還趙榮村具領保管），
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承先後二次至陸軍關渡地區指揮部北五
    堵舊營舍營區內竊取角鐵之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱伊第一次有問路人及附近檳榔攤小姐，都稱角鐵倒在
    該處很久了，所以伊以為是人家不要的云云；惟查：該角鐵
    是支撐營舍外圍鐵皮圍籬之用，有的因老舊遭颱風吹倒，惟
    大部分尚仍固定於地支撐圍籬，且軍方並未拋棄不要，業據
    證人趙榮村到庭證述甚明；而被告行竊角鐵之地，是陸軍關
    渡地區指揮部北五堵營舍，雖係老舊，仍派有軍人駐守，而
    角鐵係置於營舍內區域，非棄置於回收場；且被告未徵得營
    區駐守人員同意，未問明所有權人或取得看管人許可，僅空
    言辯稱有詢問附近檳榔攤小姐、路人，即欲作為卸責之詞，
    其所辯顯無理由，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告二次竊盜犯行，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
