【裁判字號】    97,基簡,308
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第308號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第567、
964號），本院裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同依法逮捕之人脫逃，均累犯，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○、丙○○之罪名，係
    犯刑法第161條第1項之脫逃罪，其法定刑為1 年以下有期徒
    刑。被告2 人均已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之
    證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按聯鎖人犯，相約乘隙同時帶鎖脫逃，聯鎖為法定戒具之一
    種，其作用即在防止受刑人脫逃，故二人聯鎖後非有共同行
    動，即難遂其脫逃目的上述人犯既相約脫逃，即屬以合同之
    意思，互相利用而為脫逃行為，應按共同正犯論處為當（台
    灣高等法院暨所屬法院61年度法律座談會刑事類第40號決議
    參照）。核被告2人所為，均係犯刑法第161條第1 項之脫逃
    罪。被告2 人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，依刑法第28
    條，應論以共同正犯。又被告2 人前均曾受有期徒刑之執行
    ，執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項規定論以累犯，並依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告2 人為逃避罪刑執行之犯罪動機、目的、手段，
    所為對於監獄戒護管理已生一定程度危害，然犯後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第161條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第161條第1項
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第567號
                                                 第964號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路189巷39號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路218之16號4樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因脫逃案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於
    民國93年9月9日，以93年度上訴字第2085號判決判處應執行
    有期徒刑8月，並經最高法院於93年12月16日，以93年度臺
    上字第6625號判決駁回上訴而告確定，復因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣基隆地方法院於94年5月9日，以94年度
    訴字第69號判決判處有期徒刑1年確定；二刑接續執行，而
    於95年10月17日執行完畢出監。另丙○○則前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於94年4月19日及94
    年9月26日，以93年度訴字第703號、94年度訴字第470號二
    判決分別判處有期徒刑11月、10月確定；二刑接續執行，於
    96年7月4日執行完畢出監。詎其等仍均不知自省，復因另案
    分別於96年10月16日、同年12月4日入臺灣基隆監獄服刑，
    而均在依法拘禁中，臺灣基隆地方法院遂於97年1月16日上
    午8時30分許，指派法警劉安城、洪國章2人前往臺灣基隆監
    獄提解現甲○○、丙○○2人至該院受審；而劉、洪2人於同
    日上午9時許，在該監獄內辦妥人犯交接手續，朱、簡2人斯
    時因發現其等雖以手銬連銬，然均未銬上腳鐐，甲○○遂在
    該監獄中央台附近詢問丙○○「敢不敢跑」等語，丙○○即
    回稱「你（即甲○○）敢跑我就敢」等語；其等謀議既定，
    迨劉、洪2名法警戒護朱、簡2人步出監獄大門之際，丙○○
    此時即發現在前之劉安城往左側走去欲開啟警備車大門，無
    從注意後方情形，且大門右側已處於無人戒護之情形，而在
    後方之洪國章亦未密切監視、控制其等行動，甲○○、丙○
    ○見機不可失，立即共同往監獄大門右側方向狂奔離去；劉
    安城、洪國章發現後雖亦立即上前，然仍因追趕不及，甲○
    ○、丙○○2人終能順利脫逃，並在基隆市信義國中搭乘某
    計程車前往位於基隆市和平島地區某工廠，由丙○○持油壓
    剪等工具破壞連銬之手銬後，二人遂分頭離去，並四處藏匿
    。嗣經臺灣基隆地方法院循劉安城等人呈報，並調閱上開監
    獄相關監視錄影畫面，始獲上情（劉安城、洪國章涉有過失
    縱放人犯罪嫌部分，另為職權不起訴處分）；而丙○○嗣於
    97年1月30日因故自行投案，甲○○則於97年2月26日上午6
    時45分許，為警獲報前往基隆市○○區○○路10巷190號前
    將之緝捕歸案。
二、案經臺灣基隆地方法院函送及基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○2人坦承不諱，並
    經劉安城陳述及證人洪國章結證明確，復有監視錄影畫面翻
    拍照片28張在卷可稽，是被告2人之自白與事實相符，其等
    犯嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第161條第1項之脫逃罪嫌。查
    其等有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷供參，其等於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第161條第1項
    依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
    損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下
    有期徒刑。
    聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以
    上十年以下有期徒刑。
    首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
