【裁判字號】    97,基簡,280
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5415號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告甲○○於檢察官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規定裁
    定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就起訴書犯罪事實欄第3 行記載「徒手毆打丙○○」
    部分，補充為「徒手接續毆打丙○○之頭部」，及就證據部
    分，補充「證人即告訴人丙○○於警詢之證述」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載，如附件。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告基於同一傷害之犯意，於同一時、地接續毆打告訴人
      之頭部，係以一行為侵害同一法益，為接續犯。
（三）爰審酌被告僅因細故，即出手毆打告訴人，所為顯不可取
      ，且迄今未與告訴人達成和解，犯後態度難謂良好，惟告
      訴人所受傷勢非甚嚴重，且被告前無犯罪紀錄等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第5415號
     被  告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                     住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷18號5樓
                     現居臺北縣新莊市○○○路28巷1弄12號
                         3樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
 事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國96年9月30日21時25分許，在臺北縣瑞芳鎮○
     ○○路員山巷17號1樓前，因行車糾紛，與丙○○發生口角
     ，引起甲○○不滿，竟基於普通傷害之犯意，徒手毆打丙○
     ○，致丙○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷之傷害。
 二、案經丙○○提出告訴暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
     書證：診斷證明書、報案三聯單。
     人證：證人羅秀香於警詢中之證述。
     待證事實：甲○○有前述普通傷害之行為。
 二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
     前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                       檢  察  官   乙   ○   ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 所犯法條：
 刑法第277條第1項
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
