【裁判字號】    97,基交簡,105
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌於民國88年間曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院簡易庭前處罰金4000元，詎仍不知
    悔改，本院其於酒後（酒精濃度高達每公升0.6 毫克）注意
    力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命
    財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第897號
    被  告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣新店市○○街130巷7號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因過失傷害罪，經法院判處有期徒刑4月，於民國
    92年8月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於97年2月
    9日11時許，在基隆市○○區○○路廟口附近友人住處，與
    友人一起喝啤酒，乙○○喝了1瓶後，於同日15時許，駛駛
    其所有車牌號碼DH-9591號自用小客車，沿國道一號高速公
    路，欲返回新店市住處。旋於同日15時20分許，途經國道一
    號高速公路南向4公里處，因違規行駛路肩經警攔車稽查，
    發現乙○○身上有明顯酒味，經測試乙○○吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.60毫克而查獲。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表
          、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    待證事實：乙○○有酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，此有本署刑案資料查註紀錄表可憑，應依累犯規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
