【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑4年確定，在臺灣自強外役監獄執行中，於民國97年3月
    10日經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請於其
    假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    亦定有明文。經查，本件受刑人因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑4年確定，於執行中，經法務部於97年3月10日以法矯
    字第0970007579號核准假釋，此有法務部矯正司法矯司字第
    0970905459號函及所附臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，依照前開說明，聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
