【裁判字號】    97,補,74
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第74號
原      告  甲○○
上列原告對乙○○請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁
判費，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣300,000元，應徵第
一審裁判費新台幣3,200元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第 1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第 2項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
