【裁判字號】    97,補,81
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第81號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高秀枝律師
上列原告對被告乙○○等拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金為新臺幣 186,500元，應徵第一審裁判
費新臺幣 1,990元。茲依民事訴訟法第 249條第 1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
