【裁判字號】    97,基簡,158
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第20
8號、96年度偵字第2031號、第5997號），因被告等自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    緣乙○○因經濟狀況不佳，遂聽從成年友人「陳東海」（真
    實姓名年籍不詳）之提議，欲以向銀行貸款方式購買機車後
    ，再將機車出售之方式詐取現金花用，實則並無清償貸款之
    意，惟其本人及妻子甲○○均因信用不佳，無法取得銀行貸
    款，乙○○仍請妻子甲○○將此事轉知丙○○，委請丙○○
    以其名義辦理銀行貸款，而丙○○明知上情，仍與乙○○、
    甲○○、「陳東海」基於共同意圖為自己或第三人不法所有
    之犯意聯絡，由甲○○向丙○○取得身分證、駕照等證件後
    交與「陳東海」，再由「陳東海」以丙○○名義於民國95
    年1月26日向日揚車業有限公司購買車牌號碼K7K-373號機車
    1輛，然後將華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）
    消費性商品貸款申請書及契約書交由丙○○簽名後，由「陳
    東海」持丙○○身分證、駕照連同上開丙○○已簽名之華南
    銀行消費性商品貸款申請書及契約書，委由怡富資融股份有
    限公司（下稱怡富資融公司）代向華南銀行申貸新臺幣（下
    同）59,304元，並約定自95年3月22日起至97年2月22日，分
    24期清償，每月1期，每期於每月22日前支付2,471元，使怡
    富資融公司陷於錯誤，代其向華南銀行申辦貸款，並於取得
    華南銀行撥付款項後，將款項轉撥日揚車業有限公司指定帳
    戶而支付上述車款。詎渠等於95年2月16日取得上開重型機
    車後，旋即於95年3月13日，由「陳東海」以不詳代價，在
    不詳處所，將上開機車售予他人後，交付3萬1千元款項與乙
    ○○，嗣乙○○等人並未依約給付任何款項，使怡富資融公
    司依其與華南銀行之約定，承擔上開債務，並求償無門，致
    此怡富資融公司始知受騙，而受有上開損害，遂訴請偵辦。
二、認定事實所憑之證據及理由
  (一)被告3人於本院準備程序之自白。
  (二)華南銀行消費性商品貸款契約書及申請書影本各1份。
  (三)車牌號碼K7K-373重型機車車籍查詢資料表1份。
  (四)催收本息表1份。
三、論罪科刑
  (一)核被告3人所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其
    等與「陳東海」間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告3人不思以正當方式取得金錢花用，卻以購車貸
    款後將車輛過戶變換現金之方式，使告訴人陷於錯誤而代為
    申辦並承擔機車貸款債務，渠等所為已侵害告訴人之財產法
    益，暨兼衡被告3人之素行、詐得之款項非鉅、被告3人參與
    本案犯行之程度、詐得款項係由被告乙○○花用及被告3人
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就被告3人所犯上述罪名
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
  (三)末按被告3人行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年7月4日公布，並自同年7月16日起施行，依該條例第2條
    第1項3款規定：犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九
    十六年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2分之1，且依本條例應減刑之罪，未經判決
    確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於
    判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，同條例第7條亦有
    明定。再按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑
    裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第9條復有明定，且減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，此觀之法院辦理九十六
    年度減刑案件應行注意事項第16點規定即明。查本件被告3
    人之犯罪日期，係在96年4月24日前，且所犯上述之罪又符
    合上開減刑條例之規定，故爰於宣告刑後諭知其減得之刑及
    依原標準易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
