【裁判字號】    97,補,66
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元，如未依期補正，即駁回其訴
。
    理  由
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額，查原
    告請求被告將門牌號碼基隆市○○區○○路33號（原有門牌
    號碼：嶺莊30-1號）建物所有權移轉登記予原告，既係以
    房屋永久之占有為標的，其價額自應以該房屋之價額為準。
    依原告所提上開房屋民國 80年9月13日買賣契約書，該房屋
    為49年12月建築完成之磚造平房，面積32.4平方公尺，80年
    的買賣價值為新臺幣（下同）80,000元，參酌系爭房屋自80
    年9月迄今，應有折舊，故系爭房屋之價值應不逾 80,000元
    ，爰核定本件訴訟標的之價額為80,000元。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收1 百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾1 千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件訴
    訟標的之價額為80,000元，故應徵第一審裁判費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元，如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
