【裁判字號】    96,基簡,942
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             96年度基簡字第942號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應依如附件所示之方式將原告所有門牌號碼基隆市○○路七
巷八三號三樓房屋之臥房天花板、牆面及客廳、陽台天花板漏水
部分修繕回復至不漏水狀態，並清除油剝後批土及粉刷除去漏水
水漬。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸萬陸仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告如以新臺幣捌萬零陸佰元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被告抗辯同一事件，業經本院以96年度基小字第1534號民事
    判決確定，原告違反一事不再理原則云云，然本院96年度基
    小字第1534號兩造間回復原狀事件，已依民事訴訟法第 191
    條第1、2項視為原告撤回其訴，既未經終局判決，原告提起
    本件訴訟即無違反一事不再理原則，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告將其所有門牌號碼基隆市○○路 7巷83
    號 4樓房屋之臥房改建成有浴室之套房，但未施作完善的防
    水工程，造成原告所有門牌號碼基隆市○○路7巷83號3樓房
    屋（以下簡稱系爭房屋）之臥房及客廳天花板漏水，屢次請
    求被告修復，被告置之不理，為此提起本件訴訟，聲明求為
    判決：(一)被告應依台灣省土木技師公會鑑定報告書所載之施
    工步驟、項目，將系爭房屋之臥房及客廳天花板漏水部分修
    復至完全無漏水狀況，並粉刷除去漏水水漬；(二)於前項修復
    施工期間，原告或原告代理人得在施工現場監工。
四、被告抗辯：承系爭房屋確有漏水情形，但是因為 4樓排水溝
    通過 3樓屋內水管破裂所致，與被告無關，故聲明駁回原告
    之訴。
五、原告主張系爭房屋有天花板、牆壁漏水情形，業據其提出照
    片多張為證，且經本院現場勘驗結果，系爭房屋客廳的一半
    及隔壁房間有油漆剝落的現象，及舊有的水流痕跡；系爭房
    屋主要漏水房間上方為4樓房屋之浴室，該浴室之地面高於4
    樓樓地板之地面，有本院民國96年12月 7日勘驗筆錄及相片
    附卷可憑，且為被告所不爭執，尚堪採信。至於原告主張系
    爭房屋天花板、牆壁漏水原因，係被告所有基隆市○○路 7
    巷83號 4樓房屋增設浴室不當所造成，則為被告所否認，兩
    造對系爭房屋漏水原因各執一詞，而房屋漏水原因多端，自
    應由專業人員鑑定始可確認系爭房屋漏水之真正原因，並據
    此認定被告是否應就原告所有系爭房屋之損害負回復原狀責
    任。經本院函請台灣省土木技師公會鑑定系爭房屋漏水原因
    、修復方式及修復所需費用，鑑定結果為系爭房屋之臥房天
    花板有漏水情形，漏水原因與 4樓增設浴廁之使用有關，經
    試水結果研判主要為增設浴廁之排水管滲漏、地坪防水層施
    工不良所致，建議修復方式如附件所示等情，有台灣省土木
    技師公會97年 1月23日97省土技字第0540號函附鑑定報告可
    稽，足見系爭房屋天花板、牆壁之所以漏水是因為被告在相
    對應位置增設浴廁所致。從而，原告依侵權行為之法律關係
    ，請求被告將系爭房屋修復至無漏水狀況，並除去漏水水漬
    ，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1項所示。
六、另原告主張為避免被告於判決後拒不履行修繕義務，或草率
    施工，致原告繼續遭受漏水之苦，故請求於被告修復施工期
    間，原告或原告之代理人得在施工現場監工云云。然本判決
    第 1項命被告將系爭房屋漏水情形完全修復，並除去漏水水
    漬，為可替代行為，無不能給付之情形，於被告不履行時，
    依強制執行法第 127條規定，得以被告之費用執行，且被告
    修繕後如仍有漏水情形，自未履行其回復原狀義務，原告仍
    得請求強制執行，並無進入 4樓房屋監工之必要，原告此部
    分之請求，於法無據，應予駁回。
七、本件係適用簡易訴訟程序之判決，就被告敗訴部分，依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
八、本件訴訟費用66,000元（第1審裁判費1,000元、鑑定費65,0
    00元)，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  張宏賓
附件：
步驟一、將基隆市○○路7巷83號4樓房屋增設浴廁內及客廳管路
        地坪墊高部分之舖面（地磚）、回填層打（挖）除後，
        再檢修該處所有管路（排水3支2"，糞管1支4"及冷熱給
        水管）或者予以更新。
步驟二、將地坪及浴廁四周牆面（H： 90CM）施作防水層，完成
        後需做滿水測試，確定無滲漏情形後，地坪及管路再以
        劣質混凝土回填抹平。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
