【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度毒偵字字第2637、2664、2917、3248號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經繳納臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台
    幣1 萬元後，被告業經釋放，嗣被告經上開檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第2637、2664、2917、3248號提起公訴，本院
    於審理過程中，對於被告之戶籍地即臺北縣金山鄉三界村半
    嶺41號合法通知，被告無正當理由未到庭，復經合法拘提無
    著，且被告之戶籍地址並未變更，亦無在監、所執行或羈押
    等情，有臺灣基隆地方法院檢察署民國96年10月20日收受刑
    事保證金通知、刑保字第96000573號刑事保證金收據、本院
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無
    獲報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被
    告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
