【裁判字號】    97,基簡,282
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第282號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1850號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品達一定數量，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨
重拾陸點柒肆公克、包裝重壹點陸陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品；次查，毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之
    。行政院於93年1月7日依前揭授權訂定公佈持有第一級毒品
    淨重5公克以上者，加重其刑至2分之1 ，此項加重規定，屬
    刑法分則加重之性質，係就犯罪類型變更之個別犯罪行為，
    予以加重處罰，而成立另一獨立之罪（參照最高法院69年台
    上字第3254號判例意旨）。被告持有第一級毒品海洛因2 包
    ，驗後合計淨重36.74 公克，業已逾行政院所訂之上開標準
    ，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第4項
    之持有第一級毒品達一定數量罪，而應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、判刑及執行後後，猶不
    知戒惕，復再持有第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯無戒斷之決心，然
    念及其前開犯罪係戕害自身，尚未害及他人，持有第一級毒
    品之數量非鉅，且犯罪後復坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所為上開犯行之犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯之
    上開罪名，復無不得減刑之例外情形，自合於中華民國96
    年罪犯減刑條例條例第2條第1項第3款之規定，應依該條例
    之規定，減輕其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之第一級毒品海洛因2包（分別為淨重35.27公克、
    包裝重0.76公克及淨重1.47公克、包裝重0.90公克），因包
    裝與其上極微量之毒品均已合而為一，無從析離，應整體視
    為第一級毒品海洛因，均併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之（上開海洛因於鑑定機關鑑
    定時，無論以何種方式刮取分離毒品秤重，其包裝袋均仍會
    有極微量海洛因殘留，業經法務部調查局於93年3月19 日即
    以調科壹字第09300113060號函覆臺灣高雄地方法院）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第4項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳佳齡到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第1850號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路11之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經台灣基隆地方法院於
    民國84年5 月29日，以83年度訴緝字第32號判決，判處有期
    徒刑3年2月確定；復因販賣毒品、施用毒品及賭博案件，於
    85年7月5日，經台灣高等法院以85年度上更字第227 號判決
    ，判處應執行有期徒刑10年6 月確定，經入監執行徒刑及接
    續執行，於90年9月9 月7日縮短刑期假釋並付保護管束出獄
    （縮刑期滿日為96年11月27日），詎仍不知悔改（不構成累
    犯）；乙○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害
    性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，不得
    非法持有，詎其竟經由綽號「小乖」之成年男子介紹，於96
    年3 月16日晚間11時30分許，在台北縣萬里鄉○○路172之5
    號前，以新台幣（下同）18萬5 千元之價格，向綽號「老鼠
    」之成年男子購入條狀（淨重35.27公克，純度63.12﹪、純
    質淨重22.26公克）及粉末狀 （淨重1.47公克、純度57.01﹪
    、純質淨重0.84公克） 之海洛因各1包而持有之，惟因乙○
    ○僅攜帶17萬元，故由「小乖」向「老鼠」說情，讓乙○○
    暫時積欠1萬5千元。嗣經警因監聽得知，而於現場埋伏，當
    場查獲乙○○，並扣得前述毒品海洛因2 包。經乙○○供述
    ，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承，復經
    同案被告周土城、周瑞慶供述在卷，且有台灣台北地方法院
    檢察署通訊監察書、被告乙○○所使用之0000000000號行動
    電話、綽號「老鼠」者所使用之0000000000號行動電話通聯
    譯文、法務部調查局96年5月11日調科壹字第09623043030號
    鑑定書等資料在卷可憑，及海洛因2 包扣案可資佐證，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪嫌。又被告持有之第一級毒品，淨重超
    過5公克以上，請依該條例第11條第4項及「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」規定，加重其刑。扣案之第一級毒品海
    洛因2包（淨重各為35.27公克、1.47公克）係違禁物，請依
    同條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、至報告意旨認被告前揭犯行，係涉犯毒品危害防制條例第 4
    條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌、或同條例第5條第1項之意
    圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，惟按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實；次按事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不得以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實，
    需依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院40年臺上字第86號、30 年上字第816號著有判例；所謂
    「積極證據足以為不利被告事實之認定」，根據同院76年台
    上字第4986號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全盤證據資
    料，在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷疑、而得
    確信被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而有合理懷
    疑之存在時，即無從為有罪之確信。經查：（一）被告有施
    用毒品海洛因之習慣，此由被告之前科及當次被查獲時，被
    告尿液呈有海洛因之陽性反應可知，是被告所辯購買海洛因
    係欲供自己施用一情，尚非無稽；（二）本件移送機關，有
    對乙○○所使用之0000000000號行動電話實施通訊監察，然
    監聽期間，未能監聽出或查獲有何吸毒者有向被告乙○○購
    買毒品之事證；（三）另依卷附乙○○（綽號「優喜」【日
    語】，譯文為「友志」）之0000000000號電話監聽譯文觀之
    ，其與被告周瑞慶（綽號「阿瑞」【台語】，譯文為「阿穗
    」）僅有於96年3月16日15 時4分許、18時3分許、19時47分
    許、20時11分許、21時15分許等5 次電話連絡紀錄，然二人
    之通話內容並未見有約定交易價格，或被告周瑞慶有交付金
    錢予乙○○之證據；是無法僅依前述二人之對話監聽通聯譯
    文，即遽行推論乙○○有購來販賣之用或有販賣意圖；是本
    件尚乏積極證據證明被告有販賣、或意圖販賣而持有之犯行
    。惟此部分與前揭起訴部分，事實相同，為起訴效力所及，
    爰不另為不起訴處分。另被告乙○○於本次被查獲時所採之
    尿液，雖呈嗎啡類毒品陽性反應，而有施用第一級毒品海洛
    因之事實，並經送執行觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而
    由本署於96年8月27日，以96年度毒偵字第671號、第952 號
    ，為不起訴處分確定。然被告乙○○該次施用海洛因犯行，
    業據被告自承係於查獲前1日，即96年3 月15日夜間8時許，
    在其基隆市○○路11之2號4樓住處廁所內施用，而本次被告
    持有之海洛因2包，係於3月16日夜間11時許，甫自綽號「老
    鼠」之成年男子處購得，尚未施用，旋即遭埋伏員警查獲扣
    案。因而被告前次施用犯行與本次持有犯行，迴不相干，自
    無將本次持有行為吸收於前次施用行為之理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
