【裁判字號】    97,基小,152
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第152號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司（合併更名前為台
            北銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玉玲
            葉津真
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟玖佰壹拾壹元，及自民國九
十三年七月一日起至清償日止，按週年百分之六點七六五計算之
利息，暨自民國九十三年八月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國90年就學期間，邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，向原告借貸「高級中等以上學校學
    生就學貸款」新臺幣（下同）26,911元，約定自借款人本階
    段學業完成後滿1年之日起分1年12期，依年金法按月平均攤
    還本金，利率按台灣銀行基本放款利率加碼年息0.5%機動計
    付，另借款人學業完成後滿 1年之日以前之利息由政府編列
    預算負擔，其後則由借款人自行負擔，併同本金繳付，遲延
    給付本金或利息時，除應自延遲日起按本借款原訂利率計付
    遲延利息外，其逾期6個月以內者，另按借款利率10%，逾期
    超過6個月者，按借款利率20%計算違約金，並約定如有停止
    或遲延履行或一部債務本金者，債務視為全部到期。不料被
    告乙○○於92年 6月畢業，依約借款應自93年7月1日起依上
    述約定攤還本息，被告乙○○未依約給付，依上開規定債務
    視同全部到期，迄今尚有本金26,911元及利息、違約金未清
    償，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任
    等語，並提出就學貸款借據、台北銀行高級中等以上學校學
    生就學貸款申請書、臺灣銀行臺幣放款利率查詢等件影本為
    證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
