【裁判字號】    96,基小,4255
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4255號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟參佰陸拾元，及自民國九十七年一月
一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰伍拾元，餘由原
告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、
    第436條第2項、第385 條第1 項前段之規定，准被告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年 9月28日13時左右，駕駛所
    有車號 110－PB號營業小客車（下稱系爭小客車）行經基隆
    市○○路北都飯店前，遭被告駕駛車號 902－MR號營業小客
    車，因未依規定行駛而擦撞，造成系爭小客車毀損，被告負
    有回復原狀之義務，應賠償修理費及修車 2天無法營業之損
    失，為此提起本件訴訟，請求被告給付新臺幣（下同）9,90
    0元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年 5%計算
    之利息。
三、被告抗辯：被告確於上開時間、地點駕駛車號 902－MR號營
    業小客車擦撞原告所有系爭小客車，但係為閃避右方車而超
    出行駛車道，進而佔用原告行駛之左側車道，原告既行駛在
    被告之後，適逢綠燈起步時車速較慢，應可察覺車前狀況禮
    讓被告先行，其對於車禍事故之發生亦有過失，且系爭小客
    車受損情形僅須修理1天，估價單之費用亦有高估情形。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出行車執照、道路交通
    事故現場圖、基隆市○○○道路交通事故初步分析研判表、
    基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書、基隆
    市計程車客運商業同業公會97年1月3日基計客公字第31號函
    、估價單等件影本為證，且車禍當時被告係駕駛車號902－M
    R 號營業小客車直行基隆市○○路，於北都飯店前，因閃避
    右方車而變換切入左側車道，致擦撞同向左側車道由原告所
    駕駛之系爭小客車，被告車輛之左側油箱蓋有刮痕，系爭小
    客車右前葉子板及保險桿擦損等情，有基隆市警察局97年 2
    月1日基警交字第097003654號函附道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、當事人談話紀錄表及相片 9張在卷
    可憑，被告於警訊時自承「因我的右側有一部車佔到我車道
    一些，所以我也佔到左側車道，我就直行就聽到碰撞聲，就
    停下來。」等語，顯見被告變換車道時並未注意直行車道之
    車輛，而未能及時煞停其所駕駛的車輛，致駕駛之車輛左後
    車角與系爭小客車右前車角發生擦撞，系爭小客車因此受有
    損害，被告已違反道路交通安全規則第98條第1項第6款：「
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。」之規定
    ，堪信原告之主張為真實。又原告係行駛在自己車道上，因
    被告未依規定變換車道而被撞及，難認原告有何過失，被告
    抗辯原告未禮讓被告先行，亦有過失云云，洵不足採。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
    補債權人所受損害及所失利益為限；依通常情形，或依已定
    之計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益，視為所失
    利益，民法第184條第1項前段、第 216條分別定有明文。被
    告違反道路交通安全規則第98條第1項第6款之規定，致撞擊
    原告之系爭小客車，自應對原告所受之損害負賠償責任。查
    原告所有系爭小客車因本件車禍事故受損，在瑞隆行汽車修
    護廠進行前保險桿烤漆、拆裝、校正及右前葉板金、烤漆等
    修復項目共計2日，費用合計6,600元，有修護估價單在卷可
    憑，以系爭小客車受損狀況，其修復金額、天數均屬合理，
    而依原告提出之基隆市計程車客運商業同業公會97年1月3日
    基計客公字第31號函所示，2000CC以下動力計程小客車每車
    每日平均營業收入為1,380元，則原告所受之損害為修理費6
    ,600元及2日營業損失2,760元。
六、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告給付 9,360
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1月1日起至清償日止，
    按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾上開金額部
    分之請求，於法無據，應予駁回。
七、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第 436條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
八、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告負擔95%即9
    50元，其餘由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
