【裁判字號】    97,聲,211
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第113號、97年度執字第713號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因詐欺、違反毒品危害防制條例案件，經
    本院、臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477條第1項之規定，以犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
