【裁判字號】    97,基簡,298
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451 條
    之1第4項，刑法第349條第2項、第47條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、依刑事訴訟法第455條之1規定，依第451條之1之請求所為之
    科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第112號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○村○○路1號
                        居基隆市○○區○○路208巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經台灣花蓮地方法院判
    處有期徒刑4月確定，甫於95年8月28日易科罰金，執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔改，明知阮龍嘉惠所持有之MOTOROLA牌
    行動電話手機（型號L7，序號000000000000000號）係來路
    不明之贓物（該行動電話手機係陳建勳所有，於民國96年6
    月至7月間某日中午，在位於基隆市○○區○○路之東信國
    小前，為阮龍嘉惠所竊），仍於96年7月5日應阮龍嘉惠之請
    求，在位於基隆市○○路162號1樓之「伊特諾通訊網路有限
    公司」，以乙○○名義將前開手機，以新台幣一千五百元代
    價販售圖利（阮龍嘉惠涉竊盜部分，業為緩起訴處分）。嗣
    警方執行查贓專案，調閱伊特諾公司收購二手機資料後，發
    現可疑，而依前開手機序號反查，始查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人陳建勳之指
    述及阮龍嘉惠之自白大致相符，復有本件二手機買賣合約書
    影本1紙及通聯資料1份等在卷可佐，事證明確，被告之犯嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌
    。又被告曾於94年間因竊盜案件，經台灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑4月確定，甫於95年8月28日易科罰金，執行完畢，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於刑之執行完畢
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重
    其刑至二分之一。查本件被告於偵查中已坦承犯行，並表悔
    意，且已向檢察官表明願接受拘役5日之刑罰，並經檢察官
    同意後載明於筆錄，爰依刑事訴訟法第451條之1第1項為上
    開刑度判決之請求。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
