【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃怡騰律師
被      告  丙○○
                      )
選任辯護人  黃怡騰律師
被      告  戊○○
指定辯護人  陳素鶯律師
被      告  甲○○
指定辯護人  陳素鶯律師
被      告  乙○○
指定辯護人  陳素鶯律師
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請對
被告等人限制出境，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○均限制出境。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件被告戊○○、甲○○、乙○○等人所犯為最輕本刑5年
    以上之罪，且然因金門地區地理位置特殊，進出大陸地區極
    為容易，共同被告丙○○於本案案發之後，即係依小3通之
    方式潛逃大陸地區藏匿，被告戊○○、甲○○、乙○○等人
    恐有以此方式潛逃出境之虞，然因目前尚無對其羈押之必要
    ，而未予羈押，惟為避免被告戊○○、甲○○、乙○○等人
    以此方式潛逃，致影響本案審理之進行，實有予以限制出境
    之意要。另被告丁○○及丙○○目前羈押於金門看守所，並
    無潛逃出境之可能，聲請人對渠等2人聲請限制出境，即無
    必要。爰為限制被告戊○○、甲○○、乙○○等3人出境之
    諭知，其餘聲請則予以駁回。
二、依刑事訴訟法第101條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事庭    審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
