【裁判字號】    97,易,4
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度易字第4號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第473號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，改依通常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定由行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定勒令停工之建築物，未經許可擅自復工經制
止不從，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
事實及理由
一、犯罪事實引用檢察官起訴書所載之犯罪事實（如附件）。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)土地登記簿謄本1份及土地租賃契約書1份。
  (三)證人許庸文於警詢及偵訊中之證述。
  (四)金門縣金城鎮違章建築查報單3紙及現場照片8幀。
  (五)金門縣政府勒令停工函2份及送達證書2紙。
  綜上，足證被告自白與事實相符，本件被告罪證明確，犯行應
  堪認定。
三、論罪科行：核被告所為係犯建築法第93條違法復工罪。爰審
    酌被告向土地所有權人承租系爭土地後，因使用分區不明，
    致無法申請建築執照，為不想浪費租金，才會先建築違章建
    物，等土地使用分區變更後，再申請建築執照之犯罪動機，
    以及被告5年內未曾犯有期徒以上之罪，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可憑，且被告犯罪後，已自動捐款新
    臺幣5萬元給財團法人基督教救世軍埔里青少年綜合服務中
    心，顯見被告積極參與公益活動，犯後態度良好，經此偵審
    過程後，必知所警惕，應無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行
    為適當等情節，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算
    標準，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2，建築法第93條，刑法第11條、第41條第1項前段
、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
附錄法條：
建築法第93條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
