【裁判字號】    96,易,1468
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第1468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4124號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條規定綦詳。本件被告乙○○、丙○○涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可
    稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
