【裁判字號】    96,親,163
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第163號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認認領無效事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
確認原告乙○○於民國六十五年九月二十三日對被告甲○○所為
之認領行為無效。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實及理  由
一、本件原告起訴主張：緣被告之母王寶蘭於懷孕時與原告乙○
    ○相識且有意結婚，以致原告與被告之母王寶蘭結婚後，王
    寶蘭生下被告甲○○，因原告與被告並無血緣關係，僅因原
    告當時與被告母親有婚姻關係而於申報被告出生登記時表明
    自被告出生時即予撫育而依法視為認領，並以原告為生父之
    身分為被告辦理出生登記及補填認領同意書，然兩造確無親
    子血緣關係，原告所為前揭對被告之認領行為自屬無效，爰
    起訴請求判決如主文所示。
二、被告到庭聲明同意原告請求，並稱伊確實與原告沒有血緣關
    係，對原告主張及提出證據無意見等語。
三、(一)按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
    具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
    均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者，
    如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足
    ，最高法院著有86年台上字第1908號判例可資參照。亦即子
    女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認領人
    間無真實父子關係時，則不因認領而成為父子，縱認領行為
    無瑕疵，該認領仍為無效，非婚生子女或其利害關係人得舉
    反對事實訴請確認認領無效。(二)雖民法第1070條於96年5 月
    23日修正公布為「生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領
    。但有事實足認其非生父者，不在此限」，增加生父於有事
    實足認其非生父時得撤銷認領之規定，然條文原規定生父認
    領不得撤銷，係指如血統上父子女關係真實存在，其雖基於
    錯誤或因被詐欺或被脅迫，亦絕對不得撤銷，但如因被詐欺
    或被脅迫而認領非自己血統之子女者，則雖為認領人亦不妨
    提起認領無效之訴，主張其認領為無效。因此上開修法後之
    規定，係加重原條文所注重認領需有真實血統關係之前提，
    尚不因增訂該但書規定而變更上開見解，附此敘明。
四、經查：
  (一)原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、行政院高雄榮民總醫
    院過敏免疫風濕科97年1 月4 日親子鑑定報告書為證（見本
    院卷第24頁至第26頁、第37頁），復為被告所不爭執，亦核
    與高雄縣鳳山市第一戶政事務所96年10月26日鳳一戶字第
    0960008771號函附被告出生登記申請書暨出生證明書、認領
    同意書相符（見本院卷第18頁至第21頁），自堪信為真實。
  (二)參以原告提出之上開親子鑑定報告書結論記載「1.所分析的
    血型及16組基因位點的分析結果中，共有9 組不符合孟德爾
    遺傳定律。2.根據以上血型及16組基因位點的分析結果可以
    排除甲○○與乙○○之親子關係」等詞（見本院卷第37頁）
    ，足見兩造間並無血緣關係，是兩造間既不具真實之血緣關
    係，揆諸前揭最高法院判例之見解，原告於65年9 月23日被
    告出生日對被告所為之認領，自屬無效；然被告現戶籍登記
    上既仍登記原告係其生父之記載，自已造成原告法律地位上
    不安之危險，有以確認之訴予以即時排除之必要，是原告起
    訴請求確認如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴固有理由，然本件
    係因原告所為無效認領行為而有訴訟必要，被告行為為伸張
    或防衛權利所必要，應依民事訴訟法第81條第2 款之規定裁
    定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書記官  蘇豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
