【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第326號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第638號）
，聲請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告目前懷孕，身體不適而無法南
    下開庭，所以要求將案子移轉到臺北云云。
二、按指定或移轉管轄由當事人聲請者，應依書狀敘述理由向該
    管法院為之，為刑事訴訟法第11條所明定。又所謂該管法院
    ，係指直接上級法院，如管轄法院與移轉法院不隸屬於同一
    高等法院或分院者，則應向最高法院聲請移轉管轄，最高法
    院著有34年聲字第11號判例可資參照。經查：聲請人被訴詐
    欺之97年度易字第326 號案件繫屬於本院，聲請人聲請移轉
    之臺灣臺北地方法院則隸屬於臺灣高等法院，是本件管轄法
    院及移轉法院即有不隸屬於同一高等法院或分院之情形，揆
    諸前揭判例意旨，其聲請移轉管轄，應向最高法院為之，聲
    請人向本院聲請移轉管轄，依法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
