【裁判字號】    96,訴,4894
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9703號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第7329號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，而於民國88年10月27日
    執行完畢出所。後又毒品案件，經本院以92年度簡字第3437
    號判處有期徒刑6 月，又於95年間因連續施用第一級毒品，
    經本院以95年度訴字第1742號判處有期徒刑10月，於96年8
    月5 日因減刑執行完畢。詎其不知悔改，於96年9 月28日下
    午7 、8 時許，在其位於高雄市○○區○○路17號11樓之租
    屋處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後將該針筒丟棄
    。嗣於96年9 月30日下午1 時50分許，在高雄市○○區○○
    路與六合路口，經警攔查發覺其為毒品列管人口，採尿送驗
    後其尿液呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院96年10月8 日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    及高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液
    採證代碼對照表各1 份在卷可稽，足見被告前開任意性自白
    與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告前因施用毒品案件經本院以88年度毒聲字第7329號裁定
    送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字1001號為不起訴處分，後又因施用毒品，
    經本院以92年度訴字第3437號判刑，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬
    3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯
    」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要（最高法院
    95年度臺非字第59號判決參照），檢察官逕行起訴，即無不
    合。而海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第一級毒品罪。被告前因連續施用第一級毒品，經本
    院以95年度訴字第1742號判處有期徒刑10月，於96年8 月5
    日因減刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甫於96年
    8 月5 日因減刑執行完畢出獄，於96年9 月間即又犯本件之
    罪，足見其犯罪時尚不知珍惜減刑所給予之自新機會，其施
    用毒品之行為除戕害自身身心健康，亦影響其家庭與社會甚
    鉅，及被告犯後坦承犯行，又於高雄市立凱旋醫院接受美沙
    冬替代療法，顯已有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  邱靜銘
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
