【裁判字號】    97,簡,650
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表二之物均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，均為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○自承於96年
    11月10日間起至96年11月19日為警查獲止，反覆於高雄市○
    ○區○○路與忠孝路口國民市場內，陳列並販賣仿冒商品，
    其時間、場所均極密接，應認係基於一個集合犯意所為，而
    僅成立一罪。被告以一販賣行為，侵害4 商標專用權，係以
    一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌商標有辨識商品來源之功用，權利
    人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足
    建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接
    受，被告任意販賣仿冒商標之商品，自已侵害商標權人之潛
    在市場利益，行為確屬不當，另衡酌其犯罪動機、目的、手
    段及其智識程度、職業、經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如
    檢察官聲請簡易判決處刑書附表二之物，均係仿冒商品，依
    商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第55條、第11
    條、第41條第1 項前段，判決如主文之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
