【裁判字號】    97,審訴,552
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1623號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因及甲基安非他命分經
    公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品
    及第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96年12
    月19日夜間7 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路17
    2 巷2 之1 號住處內，以將第一級毒品海洛因放於香煙內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於96年12月
    20日夜間9 時許採尿回溯24小時內某時，在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月20日夜間8 時
    15分許，其在高雄縣林園鄉○○村○○○路224 巷口，因形
    跡可疑，為警上前實施臨檢盤查，發現其為列管毒品人口，
    經其同意後採集尿液送檢，發現呈嗎啡與甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10 條
    第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官認定被告施用第一級毒品海洛因之時點，
    係以被告偵訊中之陳述為據，而依被告偵訊中所述，其係稱
    ：伊於96年12月20日採尿當天夜間7 時許，在家中以香菸施
    用等語（見偵卷第5 頁），是公訴意旨謂被告係於96年12月
    19日夜間7 時許施用第一級毒品海洛因乙節，應係96年12月
    20日夜間7 時許之誤載，先予敘明。次查，被告基於施用毒
    品之犯意，於96年12月21日上午11時35分許回溯24小時內之
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，嗣於96年12月21日上午11時50分許，其
    因另涉竊盜罪嫌為警查獲，並查悉其為毒品列管人口，經採
    集其尿液送驗後，發現呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，乃
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分以97年度毒偵字第12
    00號偵查，嗣於97年2 月19日偵查終結，向本院提起公訴，
    並於97年3 月4 日繫屬在案（案號：97年度審訴字第441 號
    ），而該案現尚在審理中等情，有該案之起訴書、本院院內
    索引卡紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。而經調取本院97年度審訴字第441 號乙案卷證，及被告所
    涉上開竊盜案件卷證（現由本院97年度審簡字第181 號審理
    中）核閱結果，本件被告先後於96年12月20日夜間9 時許、
    96年12月21日上午11時35分許，接受2 次採尿檢驗之緣由，
    係其於96年12月20日夜間8 時15分許，在高雄縣林園鄉○○
    村○○○路224 巷口，為高雄縣政府警察局林園分局林園派
    出所員警查獲其涉犯竊盜案件後，先於同日夜間9 時許，在
    該派出所接受採尿檢驗，嗣因被告係涉犯竊盜案件遭逮捕之
    現行犯，且未同意夜間詢問，而待翌日上午10時許，方在該
    派出所製作其所涉竊盜案件之警詢筆錄，而因被告係列管毒
    品人口，且未依通知接受採尿檢驗，故又於該日（即96年12
    月21日）上午11時35分許，至高雄縣政府警察局林園分局偵
    查隊接受採尿檢驗。因此，本件被告前開2 次採尿期間，其
    均處在公權力拘束之狀態下，衡情其並無可能於此間施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，是被告於前開
    2 次採尿檢驗結果所呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，當係
    同一次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    結果。是本件檢察官就與上開已先繫屬於本院97年度審訴字
    第441 號乙案為同一案件之犯罪事實，重行向本院起訴，於
    97年3 月10日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函
    及本院收案戳章在卷可按，揆諸前揭說明，本件既繫屬在後
    ，本院即不得審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
