【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年2 月22日97年度訴字第190 號刑事判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄縣仁武鄉○○路20之2 號
    ，業據其陳明在卷，有本院個人基本資料查詢結果、上訴人
    所提之上訴狀附卷可稽。而本院於民國97年2 月22日所為97
    年度訴字第190 號刑事判決係於同年2 月27日送達於上訴人
    前開住所地，並由上訴人之同居人翁櫻桃收受，有送達證書
    1 紙在卷足憑（參本院卷第53頁），是自97年2 月27日當日
    起，已生送達原審判決之效力。又依法院訴訟當事人在途期
    間標準第二條「一、臺灣地區」之規定，上訴人住於本院所
    轄高雄縣仁武鄉，其向本院為訴訟行為須加計在途期間4 日
    ，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前揭規定，
    其上訴期間乃至97年3 月12日屆滿，而97年3 月12日為星期
    三，非屬放假日，故應以該日為本件上訴期間屆滿日。上訴
    人遲至97年3 月13日始具狀向本院提起上訴（以本院收受上
    訴狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之上訴狀可稽，其
    上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
