【裁判字號】    97,審簡,750
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於96年3 月
    24日」更正為「於96年3 月23日」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個提供金融機構帳戶之幫助
    行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○之
    財物，同時觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前
    因妨害風化案件，經本院以95年度簡字第5145號判決判處有
    期徒刑4 月確定，並於96年3 月23日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所
    有之帳戶予不法份子使用，除使被害人乙○○、丙○○受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
