【裁判字號】    97,審破,11
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審破字第11號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人債務人清冊。破產法第62條定有明文。
二、本件聲請人聲請宣告破產，未附具財產狀況說明書，經本院
    於民國97年1 月29日通知命其於7 日內補正其戶籍謄本，以
    利查明其財產狀況，該通知已於民國97年1月31日送達聲請
    人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
