【裁判字號】    95,訴,2682
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2682號
上  訴  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  甲○
被上訴人    乙○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華
民國97年2 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）516 萬元，應徵第二審裁判費78,126
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
