【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19747 號），本院決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，本件被告丙○○因涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪、同法第185 之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察
    官提起公訴。惟被告上開所涉犯之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因於本院審理中，被告已與
    告訴人乙○○、甲○○達成和解，告訴人乙○○、甲○○並
    均已撤回本件過失傷害告訴，有撤回刑事告訴狀2 紙附卷可
    稽（見本院卷第20、35頁）。揆諸前開說明，就被告涉犯過
    失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分，另經本院以簡
    式判決審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
