【裁判字號】    96,簡,7753
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第31327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」貳台及「彩金劍龍」壹台（均各含IC板壹塊，合計參塊）及代
幣肆仟肆佰枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「無照擺設電玩
    『大舞台』2 台與『超級劍龍』1 台」更正為「無照擺設電
    子遊戲機『超級大舞台』2 台與『彩金劍龍』1 台」；第8
    行「96年7 月1 日」更正為「96年6 月30日」及第6行補充
    「甲○○於96年6 月27日起以新臺幣18,000元之代價受僱於
    蔡曜任」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。被告與蔡曜任間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    。查被告共同經營電子遊戲場業之營業行為，雖自96年6 月
    底某日起持續至同年7 月1 日為警查獲時止，然上開行為，
    本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，
    足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類
    行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌
    被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊
    戲場業之管理，所為實無足取，惟念其僅係店員，受人僱用
    且所擺設之機具3 台與經營期間非長等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」2 台及「彩
    金劍龍」1 台（均各含IC板1 塊，合計3 塊）及代幣4,400
    枚，均為共犯蔡曜任所有，且供本案犯罪所用之物，依責任
    共同原則，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
