【裁判字號】    97,聲減,1425
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣梓官.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪及竊盜未遂罪，分別減為有期徒刑壹月又拾伍
日、拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月19日、95年11月30日分別
    犯竊盜罪及竊盜未遂罪，經本院以96年度易字第1721號各判
    處有期徒刑3 月、拘役40日確定在案。茲據檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
