【裁判字號】    97,審訴,85
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度審訴字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元及自民國九十七年三月三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年3 月間向其借款新台幣（下同）
    100 萬元，89年5 月間借款40萬元，92年2 月間又借款20萬
    元，合計160 萬元，但僅清償其中30萬元，尚有130 萬元未
    為給付。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為
    命被告給付130 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算利息，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第474 條第1 項
    、第478 條前段及第233 條第1 項前段分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其借款後未依約清償之事實，業據其提
    出本票3 紙為證。本院依上開借款資料所載金額為審核結果
    ，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知
    後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為
    爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付130 萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年3 月3 日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費13
    ,870元，應由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
八、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
