【裁判字號】    97,票,3374
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3374號
聲  請  人  林建發即養生企業社
                        室
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票一張，票據號
    碼741229號，內載金額新臺幣136,555 元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國95年12月1 日向相對
    人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有之系爭
    本票未依票據法第120 條第1 項第6 款、記載發票日，依同
    法第11條第1 項前段規定，即為無效票據，聲請人聲請裁定
    准予強制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
