【裁判字號】    97,審交簡,477
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第6381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年2 月14日凌晨0 時許，在
    屏東火車站旁的檳榔攤，與友人共同飲用含有酒精成分之保
    力達藥酒2 瓶後，其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日凌晨0 時30分許，騎乘車牌號碼OCY-38
    6 號普通重型機車，往家中方向行駛。嗣行經高雄縣鳳山市
    ○○○路221 號前，遭警盤查並於同日0 時47分許對其施以
    酒精濃度測試，測試結果其飲酒後吐氣所含酒精濃度每公升
    0.75毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中之供述。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
