【裁判字號】    96,易,3093
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯之罪實屬輕微，被
    告亦有固定住居所及正當工作，僅因一時貪念而犯大錯，深
    感悔悟，於警詢、偵訊及審判中均坦承犯行，願受法律之制
    裁，希望能交保讓被告料理交待家務事等語。
二、按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行
    之目的，對於有反覆實施同一犯罪之虞之被告，則得以施予
    預防性之羈押，此均為對被告所實施之剝奪人身自由之強制
    處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目
    的依職權為之目的性裁量。查被告甲○○因詐欺案件，業經
    本院以96年度易字第3093號判刑，並定應執行刑有期徒刑3
    年4 月在案。被告甲○○加入真實姓名年籍不詳綽號「阿財
    」之男子組成之犯罪集團後，擔任該集團臺灣地區之聯絡人
    ，為收購人頭帳戶、領取贓款之犯行，並從中賺取販賣帳戶
    之差價及提領贓款每筆3%之佣金，且被告甲○○參與詐欺之
    犯行造成被害人遭詐騙金額即高達新臺幣2,862,025 元，均
    已認定如前開判決所敘，被告甲○○所犯情節絕非輕微，合
    先敘明。而由被告甲○○之犯罪情形，足見「阿財」為主謀
    之犯罪集團，為一龐大且分工精細之組織，被告甲○○亦有
    能力負責聯絡該犯罪集團臺灣地區之事務，該犯罪集團成員
    既尚未全數到案，其實施詐欺行為所用之機房亦未被查獲，
    本院認定被告有反覆實施詐欺犯行之理由均未消滅，至於聲
    請意旨所稱對犯行均已坦承、深感悔悟、需安頓家庭等情，
    本與羈押之原因無涉。本院原依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款規定予以羈押，此項情形既依然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  蔡國卿
                                   法  官  李昆南
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                   書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
