【裁判字號】    97,聲減,1465
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇危害安全案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月7 日至同年月8 日間犯恐
    嚇危害安全罪，經本院以96年度簡字第3951號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第14746 號），判處拘
    役50日，嗣受刑人上訴於本院合議庭，經其撤回上訴確定在
    案，此有本院96年度簡上字第743 號辦案進行簿在卷可憑。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
