【裁判字號】    97,審易,239
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第33701 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○○與甲○○係夫妻，雙方係家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。於民國96年10月19日
    9 時5 分許，在高雄市苓雅區○○○路237 巷2 號住處，被
    告甲○○欲進入房間內拿取畢業證書，遭乙○○○所拒，甲
    ○○因而自行持鐵撬破壞門鎖進入（毀損部分，未經告訴）
    ，詎乙○○○明知進入房內者為甲○○，竟仍基於傷害之犯
    意，持木棍毆打甲○○，致甲○○受有右手挫裂傷及左上臂
    瘀青3*3 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
