【裁判字號】    97,審簡,138
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「行動電話1 具」更正
    為「行動電話2 具」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行
    ，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕
    勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4
    款規定，命被告應向公庫支付新臺幣3 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
