【裁判字號】    97,簡,246
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23817 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除丙○○之前科事實更正為「丙○○前因竊盜、施用毒
    品、過失傷害案件，經本院及臺灣臺東地方法院分別判處有
    期徒刑8 月、6 月、4 月確定，嗣經臺灣臺東地方法院裁定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定；另因妨害公務案件，經本院
    判處拘役50日確定，上開拘役與應執行刑接續執行，於96年
    1 月24日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為犯罪事實一、二及甲○○所為犯罪事實二
    ，均係刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告丙○○、甲
    ○○2 人間，就犯罪事實二之竊取啤酒空瓶29瓶之犯行，具
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。再被告丙○○前後所
    為竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告丙
    ○○有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告2 人不思正途以獲取所需，竟竊取他人物品，
    殊不可取，惟念其2 人犯後坦承犯行、態度尚佳及所竊物品
    價值非鉅，並已分別由被害人乙○○、吳登基領回，被害人
    亦不願訴究，及被告2 人犯行次數、手段及目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。另扣案
    之鑰匙1 支，雖係被告丙○○供本件竊取機車所用之物，惟
    係被告丙○○所撿拾而得，非其所有，業據被告於偵訊中陳
    述在卷（見偵卷第9 頁），爰不為沒收之宣告。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
