【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33569
號），本院改依簡式審程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第325 條第1 項搶奪罪，其法定刑
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於本院審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，而裁定改依簡
    式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）增列被告於本院審判
    中之自白為證據。（二）茲審酌被告不思以正途獲取財物，
    率爾搶奪他人皮包，侵犯他人之財產權，實有非是，然念其
    於犯後尚能供承犯行，態度尚佳，且搶得財物價值並非甚鉅
    ，被害人丙○○亦表示不予追究之意，以及犯罪之手段、所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第
    47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                        書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第325條第1項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
