【裁判字號】    97,審聲,264
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣1 萬元，並
    於繳納現金後（本院96年刑保字第371 號），將被告停止羈
    押。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證
    金沒入等語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
