【裁判字號】    97,審易,238
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第238號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33974 號），於本院審理中，告訴人撤回告訴，本院改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國（下同）96年4 月4 日22
    時許，與其妻林楠香及友人蔣正綱、蕭予俐、乙○○在高雄
    縣大寮鄉○○村○○街15巷43號7 樓住處飲酒唱歌，席間因
    乙○○質疑其為何踢蔣正綱之子蔣家倫臀部（蔣家倫傷害部
    分未據提出告訴），心生不滿，竟基於傷害之犯意，強拉乙
    ○○雙手（違反性騷擾部分另為不起訴處分）環抱於其腰際
    ，因乙○○反抗，復以腳踹乙○○臀部，使乙○○受有左手
    腕（2 ×3 公分）、左足踝（1 ×2 公分）左臀（7 ×3 公
    分）挫傷併瘀青之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
