【裁判字號】    97,審訴,591
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1589號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月20日下午3
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳零捌公克，驗
    後淨重零點壹玖捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳零捌公克，驗後淨重零
    點壹玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒費執字第52號裁定送觀察勒戒、強制戒治，
    於90年4 月19日強制戒治執行完畢。復於93年間因施用第一
    、二級毒品案件，分別經本院93年度訴字第774 號判處應執
    行刑1 年及臺灣屏東地方法院以94年度訴字第269 號判處應
    執行有期徒刑1 年確定，經接續執行，於95年9 月1 日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用毒品罪，經法判決確定並執行完畢後，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於97年1 月25日11時許及同日11時3 分許，在其位
    於高雄縣岡山鎮○○路201 號租屋處內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因及以玻璃球燃燒吸食煙霧方式施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年1 月25日22時10分許
    ，經警盤檢查獲其持有第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.
    20 8公克，驗後淨重0.198 公克），經採集其尿液檢驗結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
