【裁判字號】    97,審訴,420
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1396號、97年度毒偵字第1465號、97年度毒偵字第1513
號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適合進
行協商判決程序，於中華民國97年3 月20日下午2 時25分在本院
刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，罪，均累犯，各處有期徒
    捌月。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第5147號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年3 月19因已滿6 個月以上無繼續強制戒治之必
    要出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第194 號為不起訴處分確定。復於94年間因竊盜、毒品
    案件，分經本院以94年度簡字第5265號、94年度訴字第3234
    號判處有期徒刑4 月、1 年確定，嗣經本院以95年度聲字第
    1671號定應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度易字第24 92 號判處有期徒刑1
    年2 月，經減刑為有期徒刑7 月確定，與上開95年度聲字第
    1671號案件接續執行，於96年8 月7 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後
    於(1)96年12月23日上午某時、(2)96年12月30日晚上7 時許（
    起訴書誤載為96年1 月30日）、(3)97年1 月1 日晚上7 時許
    ，均在高雄縣路竹鄉○○村○○路243 之1 號自宅內，以注
    射之方式，各施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分別於(1)96年
    12月23日18時30分許於高雄縣路竹鄉○○路○○道路上、(2)
    96年12月31日14時10分許於高雄縣路竹鄉○○路621 巷、(3)
    97年1 月2 日13時30分許於高雄縣路竹鄉○○村○○路上為
    警查獲，經其同意採尿送驗後均呈嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
