【裁判字號】    97,審聲,122
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3
    罪，其中2 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，業經本
    院先後裁判如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書
    2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
