【裁判字號】    97,交簡,133
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又本件被告於肇事後，雖主動向前往事故現場處理之
    員警坦承肇事，惟該員警於獲報前往處理時，已由當事人告
    知肇事者姓名等情，有交通事件職務報告書1 份在卷可憑，
    是被告未符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告駕駛汽車
    不知小心謹慎，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，致使
    被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念
    其犯後坦承犯行，並就民事賠償部分已與被害人家屬經本院
    調解成立，賠償被害人家屬所受之損害，被害人家屬並表明
    不予追究，有調解程序筆錄1 份在卷可稽，態度尚稱良好及
    被害人就車禍之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復參酌本件犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，且事後已與
    被害人家屬達成調解賠償損害，已如前述，本院信其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
