【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第67號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院於民國97年3月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬元。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時聲明：被告應給
    付原告新台幣（下同）540,000 元，嗣於起訴狀繕本送達後
    減縮其聲明為：被告應給付原告490,000 元（本院卷第32頁
    ），原告上開聲明之減縮，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前揭規定相符，應予准許之。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：兩造原為夫妻，於民國95年2 月27日協議離婚時
    約定：被告應自96年3 月起至100 年8 月止，按月給付原告
    10,000元，共540,000 元，如逾期未給付，視為全部到期。
    然被告自協議離婚後至96年12月3 日止，僅陸續給付原告44
    ,000 元 ，依兩造離婚協議之約定，應視為全部到期，為此
    爰依離婚協議之約定提起本訴，並聲明：(1)被告應給付490,
    000元；(2)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告經合法通知未到庭陳述意見，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，業據其離婚協議書、戶籍謄本、玉山銀行
    存摺影本為證（本院卷第15至16頁），與原告之主張核屬相
    符，且被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲
    明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而原告依據離婚協
    議書之約定，請求被告應給付原告490,000 元，即屬正當，
    應予准許。
六、本院命被告給付原告如主文第1 項所示之金額，未逾500,00
    0 元，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款，依職權宣告
    假執行。此部分雖經原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，惟
    其聲請不過促請法院職權發動，本院無庸就其聲請為準駁之
    裁判，併此敘明。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,840 元自應由被告負擔。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
