【裁判字號】    97,審易,32
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    舍
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34094
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思和平理性解決紛爭，因自身情緒管理不當，竟持刀
    恐嚇被害人，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害
    人達成民事和解，有和解書在卷可憑，犯罪後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之西瓜刀1 把，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣
    案長尖型螺絲16支，非被告所有，而係犯罪地點雙慶螺絲工
    廠之物，業經被告供明在卷，不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41第
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
