【裁判字號】    96,家聲,399
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第399號
聲  請  人  甲○○
                        11號.
相  對  人  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  薛西全律師
訴訟代理人  劉妍孝律師
訴訟代理人  邱國逢律師  均住高雄市前金區○○○路152 號11
                          樓之.
上列當事人間選任特別代理人事件，本院於97年2 月29日所為之
裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定「上聲請人就本院96年度家訴字第153 號分割遺產案件，
聲請為原告林源智選任特別代理人事件，本院裁定如下：」內「
林源智」之記載，應更正為「丙○○」。
原裁定事實及理由欄內第二段第二行關於「林茂富」之記載，應
更正為「丙○○」。
    事實及理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又上開規定於裁定準用之，
    同法第239條亦有明文
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
