【裁判字號】    97,審聲,267
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例與公共危險案件
    ，經本院以96年度聲減字第6492號裁定減刑後應執行有期徒
    刑7年8月確定在案，此有上開刑事裁定附卷可稽。茲聲請人
    依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所
    通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷
    附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報
    告書在卷可稽；又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於民國96年12月12日帶同受刑人到案執行
    ，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1紙、收受刑事案款通知1紙、送達回
    證1紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，足見受刑
    人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
