【裁判字號】    97,司聲,122
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第122號
聲  請  人  甲○○
                        二十二.
訴訟代理人  許再定律師
                        樓之六.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備供擔保之原因消滅；或供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等要
    件，民事訴訟法第104 條第1 項有定有明文。又上開規定，
    於假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有規定。
二、本件聲請人主張，其為擔保對相對人財產之假扣押，前遵本
    院民國94年度裁全字第1986號民事裁定，曾提供新台幣（下
    同）200,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1450號提
    存事件提存在案。今兩造於台灣高等法院高雄分院達成訴訟
    上和解，應供擔保原因已經消滅，爰依民事訴訟法第104 條
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書，自
    不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。本件聲請人前遵本院94年度裁全字第1986
    號裁定，供擔保後聲請強制執行，經本院94年度執全字第12
    26號執行假扣押在案。然前開假扣押強制執行金額為150 萬
    元，已超過兩造訴訟上和解金額100 萬元，而達成和解後，
    聲請人並未聲請撤回該執行程序，亦未舉證證明已催告相對
    人就擔保金行使權利或已經賠償相對人損害，業經本院依職
    權調閱前開相關卷宗查核屬實，是相對人之損害可能繼續發
    生，供擔保原因並未消滅，則聲請人本件聲請，即與法律規
    定要件不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
