【裁判字號】    97,易,137
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （另案於臺灣高雄第二監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第700
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○○前因施用第二級毒品及持有第一級毒品，經本院以
    91年度簡字第1340號分別判處有期徒刑3 月、3 月，定應執
    行刑有期徒刑5 月，於民國93年2 月25日縮短刑期執行完畢
    。詎其不知悔改，於96年12月18日上午11時20分許，基於加
    重竊盜之犯意，踰越牆垣進入乙○○設於高雄縣大寮鄉○○
    路88巷46號之資源回收場，竊取價值約新臺幣（下同）800
    元之白鐵製油箱1 個得手。嗣於同日中午12時許，甲○○○
    在高雄縣林園鄉○○路70巷117 號之資源回收場兜售上開白
    鐵製油箱時為警查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有證人即
    被害人乙○○於警詢之證述可參，此外另有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單及照片4 張附卷可稽，足見被
    告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應依法
    論罪科刑。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「越」則指踰越或超越，
    凡踰越或超越門扇、牆垣或安全設備，使其喪失防閑作用，
    即該當於前揭規定之要件。查被告係以翻牆之方式進入資源
    回收場內竊盜，揆諸前揭說明，其由該牆垣翻牆而入之行為
    ，該當該條款所規定之「踰越」要件。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜罪。被告前因毒品
    案件，經本院以91年度簡字第1340號分別判處有期徒刑3 月
    、3 月，定應執行刑有期徒刑5 月，於93年2 月25日縮短刑
    期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，不以正
    途取財，因缺錢花用而竊盜，對於他人財產權甚不尊重，然
    其竊取之油箱價值僅約800 元，且已發還被害人領回，造成
    被害人損失有限，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  邱靜銘
附錄論罪法條：中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
