【裁判字號】    96,婚,571
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第571號
原      告  乙○○
一、按，「起訴狀應與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告
    。」，民事訴訟法第251 條第1 項定有明文。次按，「對於
    當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請
    ，准為公示送達：一、應為送達之處所不明者。」、「第1
    項所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為
    避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達。」民事
    訴訟法第149 條第1 項第1款、第3項亦有明文。
二、原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告於起訴狀並未載
    明被告之住所或應為送達之處所，亦未聲請本院公示送達，
    另原告經本院二次通知後均未到庭，致被告無法送達；而本
    件離婚事件，業經本院改期並定於97年6 月4日下午2 時25
    分為言詞辯論，茲依上開法條之規定，依職權命原告應於收
    受本裁定之日起5 日內，補正對被告為公示送達之登報證明
    到院（相關登報資料並已附於裁定後一併送達）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                   家 事 法 庭  法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            法院書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
