【裁判字號】    96,簡,7629
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性即屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字
    第5253號判例足資參照）。本件被告甲○○持不明刀械前往
    告訴人乙○○住處前行竊，該刀械客觀上足以傷害人之生命
    、身體，自屬具有危險性之兇器無訛。是核被告甲○○所為
    ，係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。又
    被告係智能不足罹有癲癇之人，此有卷附高雄市立凱旋醫院
    診斷書1 紙可參（見偵卷第19頁），而所竊取之環保袋3 只
    價值低微，且被告僅係攜帶不明刀械前往，惟並未持以使用
    ；是認被告犯罪情狀於客觀上足以引起一般同情而顯可憫恕
    ，本院認如科以攜帶兇器竊盜罪之最低度刑（有期徒刑6 月
    ）仍嫌過重，實有情輕法重之情形，爰依刑法第59條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行、態度良好，被告行竊
    之動機、目的及被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本案犯罪情節、被告智識及家庭經濟狀況（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至未扣案之不明刀械1 把，無證據證明
    係被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第59條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
