【裁判字號】    97,審抗,107
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第107號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    1F
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於中華民國97年3 月
3 日本院97年度票字第2570號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人乙○○暗助其夫陳添義債留臺灣，錢
    進大陸，經抗告人催促商議債務清償事宜，遂簽發本票，相
    對人為共同發票人，並於每張背面簽名，相對人應共同負責
    等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。查抗告人據以聲請本院
    97年度票字第2570號民事裁定之本票，發票人欄僅有陳添義
    之印文，並無相對人簽名或印文，相對人係於各張本票背面
    簽名，則相對人並非發票人，而係背書人；又前揭法律規定
    僅適用於執票人向本票發票人行使追索權之情形，不及於背
    書人，是原審裁定駁回抗告人對相對人之聲請，尚無不合，
    本件抗告應認為無理由。
三、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            民事第二庭
                                審判長法官   林紀元
                                法      官   柯彩燕
                                法      官   陳業鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書  記  官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
