【裁判字號】    97,簡,584
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第32879 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條規定，已於民國92年10月29日修正公布，並於同年12月
    31日起施行，而修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該
    條項，則將法定刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正
    後之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規定
    處斷。
三、又被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業亦於94年2月2日
    、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第
    2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實
      行」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法
      前後均構成共同正犯，並無歧異之處，故應依一般法律適
      用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，有同
      法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然修正後之刑法
      業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，則被告所
      犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，修正後之規定並非較有利於被告。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定罪，及刑法第216 條、第214 條之連續行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開二罪，與郭麗妹
    （經檢方為緩起訴處分）兩人間，就本案有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告與郭麗妹先後行使使公務員登載
    不實之公文書犯行，係基同一意思決定，以達使湯金密非法
    入境臺灣之目的，是其前後接續行使使公務員登載不實之公
    文書，應予包括之評價，為接續犯。另被告所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定
    ，從一重論以違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定罪。本院審酌被告以仲介假結婚方式，使大陸地區人民非
    法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管
    理之正確性，所為實不足取，且其有違反票據法之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，又
    犯後否認犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，雖其於96年7 月10日經檢察官
    發佈通緝，於96年10月26日自動歸案接受偵查（見高雄市政
    府警察局鼓山分局刑案偵查卷宗第2 頁），有臺灣臺東地方
    法院檢察署通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局鼓山分
    局通緝案件移送書可證，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，另臺灣臺東地方法院檢察署撤銷通緝書所載之撤
    銷通緝原因：「緝獲歸案」，容有誤載，附予敘明。
伍、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條、第
    214 條、修正前刑法第55條、修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第5 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
