【裁判字號】    96,婚,34
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度婚字第34號
反訴原告
即 被 告  乙○○
反訴被告
即 原 告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10
    月12日裁定命反訴原告於收受本院裁定後5日內補正。此裁
    定已於96年10月29日送達反訴原告，有送達證書1份在卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表1 份在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      家事法庭  法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
