【裁判字號】    97,審交訴,13
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第27
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國97年1 月18日凌晨某時許，在
    高雄市○○路某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟於同日上午9 時30分許，無照騎乘車號WIF-175 號輕
    機車，沿高雄縣鳳山市○○○路由西向東方向行駛，在行經
    五福一路交岔路口，因闖越紅燈而撞及乙○○所騎乘之車號
    PKF-889 號重機車，致乙○○因此受有右側顏面挫傷、左側
    腰部挫傷等傷害，甲○○於肇事後為脫免刑責，竟未救護受
    傷之乙○○，而棄車徒步逃逸現場。嗣於同日上午9 時50分
    許，經警在該市○○○路與三商街口處查獲，並對其施以酒
    精測試呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克。案經乙○○提出
    告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28 7條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已當庭聲請撤回其
    告訴，有筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、至被告另涉犯刑法第185 條之3 酒駕公共危險及同法第185
    條之4 肇事逃逸罪嫌部分，則另行審結，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  唐照明
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
