【裁判字號】    97,簡,177
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第倒數第3 行「失竊」
    更正為「發現失竊」；倒數第2 行「於民國93年間某時」更
    正為「於93年3 月11日至同年月28日間某時」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1,000 元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，比較
    結果，自以舊法有利於被告。
(三)、另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之
    法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用
    刑法施行法第1 條之1 規定，有臺灣高等法院暨所屬法院95
    年法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律問題研究結論
    ，可資參照，併附敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字
    第1776號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92年4 月11日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑（本件依修正前刑
    法、現行刑法之規定，均屬累犯，修正前後處罰之輕重相同
    ，無比較適用問題，應依裁判時法即現行刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照
    ）。本院審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、搶奪、竊盜
    等犯罪前科，又明知本件手機為贓物仍收受之，致被害人甲
    ○○因此無法及時順利尋回失竊手機，所為誠屬不該，且犯
    後未能坦承全部犯行，態度難認良好，復參以其所收受贓物
    之價值、對被害人所造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以示儆懲。又被告前開犯行之犯罪時間雖在96年4 月24
    日之前，惟其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月
    16日施行前之93年9 月間遭通緝，而於96年10月6 日遭緝獲
    ，故與上開條例第5 條規定有所未合，不應減刑，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、第47條第1
    項、（修正前）第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
