【裁判字號】    97,審簡,285
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手提電腦（含網路卡）壹台、計分
卡壹佰零肆張及賭資新臺幣柒仟肆佰元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手提電腦（含網路卡）壹台、計分卡壹
佰零肆張及賭資新臺幣柒仟肆佰元，均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手提電腦（含網路卡）壹台、計分卡壹
佰零肆張及賭資新臺幣柒仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。次查立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高
    法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。本件被告乙○
    ○自民國97年1 月28日起至翌日為警查獲時止持續反覆提供
    賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅
    成立一罪。又被告乙○○所犯意圖營利供給賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭
    博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟
    僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之
    風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及
    治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，提供
    場所與被告甲○○、丙○○等人對賭，助長社會僥倖歪風，
    惟念被告乙○○經營時日尚短，規模不大，且被告3 人犯後
    均坦承犯行，態度良好，並其等均無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表3 份在卷可憑等一切具體情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並斟酌上開犯罪情節，分別諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為其等易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之手提電腦1 台、計分卡104 張及賭資新台幣
    7400元，分別係本案當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第266 條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
