【裁判字號】    97,聲減,1542
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，於假釋中並
視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均視為已減其宣告刑詳如附表所載，
應執行有期徒刑壹年月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪犯減
    刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，視為已依本條
    例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其悉合於
    併合處罰之要件，聲請定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，本
    條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分別定有明文。從而，
    依本條例應減刑之案件，於民國96年7 月16日減刑條例施行
    時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察官或
    應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行
    完畢，應以96年7 月16日（中華民國96年罪犯減刑條例施行
    時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁
    定時為準。
三、查本件受刑人因偽造文書等罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定及執行在案，並於94年11月28日縮短刑期假
    釋出監並交付保護管束，雖於96年7 月27日保護管束期滿而
    未經撤銷假釋，惟於96年7 月16日本條例施行時尚未執行完
    畢乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是本件業經視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又本件於視為減刑後，雖符合95年7 月1 日修正施行前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項所定得併諭知易科罰金之折算標
    準，惟本件受刑人應執行之刑期於聲請時暨已執行完畢，已
    無併諭知易科罰金折算標準之實益，爰不再予以諭知，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、
    第10條第2 項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
