【裁判字號】    97,審訴,383
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第749 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因及甲基安非他命在我
    國分屬主管機關公告查禁之第一、二級毒品，不得施用及持
    有之，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96年
    12月26日某時許，在其位於屏東縣高樹鄉○○路55之6 號之
    住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒注射內再摻水稀釋
    後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月27日
    上午10時10分許回溯72小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月27日
    上午9 時許，其駕車暫停在高雄縣美濃鎮○○路55號旁，因
    形跡可疑為警盤查，並將之帶回警局採驗尿液，發現呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應而查知上情，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在屏東縣高樹鄉○○村○○路55之
    6 號，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自
    承在卷；又本案係於97年2 月27日繫屬本院，有本院收文戳
    章足佐，而依卷內所存證據，並無從證明被告當時係在本院
    轄區內；另據被告於偵訊中所述，其於前開時間施用第一級
    毒品海洛因之地點，係在其上開住處內（此亦為公訴意旨所
    肯認），有96年12月27日偵訊筆錄可稽，至被告於前開時間
    施用第二級毒品甲基安非他命之地點，依卷內所存之事證，
    尚無從認定，自難認係在本院轄區內為之。綜上，本件被告
    住所地、所在地及犯罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自
    難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴
    ，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
