【裁判字號】    97,審訴,421
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因97年度審訴字第421 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1432號），嗣由合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年3
月20日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第1365號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年
    7 月20日因停止處分釋放出所。又前因貪污治罪條例案件，
    經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，與肅清煙毒條例案件之
    殘刑4 年5 日接續執行，嗣於94年11月27日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，於96年12月22日晚上某時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路2 巷38號其住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙中
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月24日19
    時許，因另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經警查獲後
    攜回警局調查，並於當晚得其同意採尿送驗，驗尿結果呈嗎
    啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
