【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第121號
原      告  士林電機廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  寬陸電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3 月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾肆萬參仟零捌拾柒元，及其中新
台幣貳佰肆拾伍萬伍仟參佰玖拾元自民國九十四年十月十一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息；其餘新台幣參拾捌萬
柒仟陸佰玖拾柒元，自民國九十七年二月十四日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向其訂購電機產品，並簽發如附表所示
    支票1 紙（下稱系爭支票）交予原告收執，用以支付貨款。
    被告嗣又陸續再向原告訂購總價新台幣（下同）387,697 元
    （下稱系爭貨款）之電機產品，亦經原告如數交付貨品，由
    被告簽收無訛。詎原告於94年10月11日提示系爭支票，竟遭
    退票而未兌現，被告迄今仍未清償系爭票款及貨款，合計被
    告尚積欠原告2,843,087 元（系爭支票票款2,455,390 元＋
    系爭貨款387,697 元＝2,843,087 元），屢經催討，均無結
    果，為此爰依票據及買賣契約之法律關係，提起本訴，並聲
    明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第126 條、第133
    條定有明文。次按買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於
    他方，他方支付價金之契約；而給付有確定期限者，債務人
    自期限屆滿時起，負遲責任。給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第345
    條第1 項、第22 9條第1 項、第2 項前段、第233 條第1 項
    前段、第203 條亦有明定。
五、本件原告主張之前揭事實，業據其提出電子計算機統一發票
    、經被告簽收之交貨單、系爭支票暨退票理由單為證（本院
    卷第5 至23頁）。本院依系爭支票、上開貨款資料所載金額
    與原告聲請給付系爭票款及貨款等情事為審核結果，與原告
    所述相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於票據及買賣之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，即屬正當，
    應予准許。又附表所示債權部分，原告請求就票據及買賣關
    係擇一審判，票據部分既屬有據，買賣關係即無論述必要，
    附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  邱秋珍
附表：
┌──┬────┬───────┬─────┬────┬─────┬─────┐
│編號│發票日  │付款人        │ 帳號     │支票號碼│   面額   │  提示日  │
│    │        │              │          │        │（新臺幣）│          │
├──┼────┼───────┼─────┼────┼─────┼─────┤
│1   │94.10.10│彰化商業銀行  │00000000  │ck243579│2455,390元│94.10.11  │
│    │        │              │          │1       │          │          │
└──┴────┴───────┴─────┴────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
