【裁判字號】    97,簡,782
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第29910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入未經著作財產權人授權重製之重製物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表一、
附表二所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第87條第1項第3款之輸
    入未經著作財產權人授權重製之重製物之規定，應依同法第
    93條第3 款論罪科刑。被告同時輸入數個未經著作財產權人
    授權重製之重製物，侵害數個著作財產權人之權益，乃一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯。本院審酌被告所為，非
    僅侵害他人著作財產權，影響知識經濟產業之發展，更損及
    我國保護智慧財產權之國際形象，原應嚴予非難，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及輸入盜
    版之影音光碟、音樂光碟數量合計共30片等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案如附件附表一之影
    音光碟19片、附件附表二之音樂光碟11片，係供被告犯本件
    所用之物，不問屬於犯人與否，應依著作權法第98條後段規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，商標法第87條第1 項第3 款、第93條第3
    款、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪法條全文：
著作權法第87條第1項第3款
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權：
三、輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版
    物者。
著作權法第93條
有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣五十萬元以下罰金：
一、侵害第十五條至第十七條規定之著作人格權者。
二、違反第七十條規定者。
三、以第八十七條第一項第一款、第三款、第五款或第六款方法
    之一侵害他人之著作權者。但第九十一條之一第二項及第三
    項規定情形，不在此限。
四、違反第八十七條第一項第七款規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
