【裁判字號】    97,聲減,1525
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑（97年度聲減字第794 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月21日犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經本院以96年度易字第
    1478號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字
    第9340號）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
