【裁判字號】    97,簡,666
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  47歲民.
被      告  甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表二之物
及臺灣郵政掛號包裹收據拾貳張、臺灣郵政儲金簿壹本、包裝用
牛皮紙袋壹批，均沒收之。
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表二之物
及臺灣郵政掛號包裹收據拾貳張、臺灣郵政儲金簿壹本、包裝用
牛皮紙袋壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，部分更正、補充如下：
（一）犯罪事實、證據並所犯法條中「中華郵政」更改為「臺灣
      郵政」。
（二）犯罪事實欄二、「美商森森地公司」更正、補充記載為「
      美商森林地公司（添柏嵐股份有限公司）」。
（三）聲請簡易判決處刑書之附表一編號3「香奈兒際股份有限
      公司」更正為「香奈兒股份有限公司」。
二、按販賣仿冒商品行為本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決可資參照。被告乙○○自承於95年底起至96年6月4日
    為警查獲止，反覆於網路上陳列並販賣仿冒商品，其時間、
    場所均極密接，依上開說明，應認係基於一個集合犯意所為
    ，而僅成立一罪。核被告乙○○、甲○○所為，係犯商標法
    第82條、第81條第1款之明知為未得商標權人同意，於同一
    商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告2人意圖
    販賣而陳列仿冒商品之低度行為，均為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。被告2人以一販賣行為，侵害香
    奈兒股份有限公司、布拜里公司、路易威登馬爾悌耶公司、
    三麗鷗股份有限公司、波露／羅蘭公司有限公司、克麗絲汀
    迪奧高巧股份有限公司、拉克絲蒂股份有限公司、美商森林
    地公司（添柏嵐股份有限公司）之商標專用權，係以一行為
    觸犯數罪名，應論以想像競合犯，依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。爰審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經
    過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品
    牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被
    告乙○○任意販賣仿冒商標之商品，自已侵害商標權人之潛
    在市場利益，行為確屬不當，惟念及被告甲○○僅為受雇員
    工，惡性較淺，且2 人均無前案記錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，另衡酌其犯罪動機、
    目的、手段及其智識程度、職業、經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表二之物，均係
    仿冒商品，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收之，另扣案之中華郵政掛號包裹收據12張、中華郵
    政儲金簿1 本、包裝用牛皮紙袋1 批係被告乙○○所有與被
    告甲○○共同犯罪所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3項 之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28
    條、第38條第1 項第2 款、第3 項、第55條、第41條第1 項
    前段，判決如主文之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭   法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
