【裁判字號】    97,促,17670
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第17670號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
債  務  人  四季風和實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬柒仟柒佰陸拾捌元，及其
    中新台幣壹萬柒仟元壹萬柒仟元壹萬柒仟元壹萬陸
    仟柒佰陸拾捌元，自民國九十六年十月二十四日九十六
    年十一月二十六日九十六年十二月二十四日九十七年一
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
