【裁判字號】    97,審聲,152
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第37
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣1萬元，並於繳納現金
    後，將被告停止羈押。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保
    人原繳納上開保證金沒入等語
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院命
    提出保證金1 萬元，嗣於民國96年2 月1 日，由具保人繳納
    現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行，
    於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無著
    ；又聲請人通知具保人帶同（或通知）受刑人到案執行，而
    該通知函合法送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無法
    執行等情，有收受刑事保證金通知、收據、執行傳票、通知
    函、送達證書影本各1 份及受刑人及具保人之戶政資料附卷
    可稽。惟查，（受刑人已於96年12月28日緝獲到案，現在臺
    灣高雄第二監獄執行中），有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、本院公務電話紀錄各1 份附卷可證，揆諸前揭說明，
    受刑人既已在監服刑，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十四庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
