【裁判字號】    97,審訴,507
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1105號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月20日下午3
時05分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之第一級毒品海洛因伍包（合計重肆點玖公克）沒收銷毀
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有
    期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計重肆點玖
    公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第692 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於民國95年5 月30日釋放出所。又因施用第
    一級毒品案件，經本院於96年4 月9 日以96年訴字第612 號
    判處有期徒刑6 月確定，於96年8 月15日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，又基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，(一)於97年1 月9 日2 時許在高雄縣燕巢鄉○○路163 巷52
    號3 樓住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；
    (二)另於同年月8 日晚上某時，在上開燕巢鄉住處，以燒烤甲
    基安非他命吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年1 月9 日11時許，在高雄縣燕巢鄉○○路與中
    民路路口為警查獲，經其同意搜索，在其位於高雄縣燕巢鄉
    ○○路163 巷52號3 樓住處，查獲第一級毒品海洛因5 包（
    合計重4.9 公克），且經警於97年1 月9 日18時許採尿檢驗
    結果呈甲基安非他命及可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
