【裁判字號】    97,聲減,1603
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，減為有期
徒刑參月又拾伍日，並與附表編號1 所示不予減刑之常業竊盜罪
，應執行有期徒刑貳年貳月，並於刑之執行前令入勞動處所強制
工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，茲據檢察官以附表編號2 所示之罪其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與附表編號1 所示不予減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法修正前第51條第5 款，裁定如主文。（強制工作部分業經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度聲字第1259號裁定免予繼續
    執行，附此敘明。）
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官   譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
