【裁判字號】    97,審簡,671
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「竊取該公司之
    洗髮精一瓶」更正為：「以將該公司所販售之洗髮精一瓶藏
    於其褲管內之方式，竊取洗髮精一瓶得手，嗣因防盜門警鈴
    響起，經店員... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告於其另案竊盜案件已移審本院後（即本院96年度
    易字第1704號）尚未判決前，竟再犯本案竊盜犯行，顯未尊
    重他人之財產權，難認有悔改之意，及所竊財物之價值約為
    新臺幣279元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                       高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
