【裁判字號】    97,審訴,433
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      附1
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第388 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月20日下午2
時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒柒月，扣案
    第一級毒品壹包（淨重壹點柒貳公克，空包裝重零點貳公克
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    。應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品壹包（淨重壹點柒
    貳公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第393 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年4 月26日釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9450號為不起訴
    處分確定。另於93年間因業務過失致死案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度交上訴字第45號判處有期徒刑11月確定
    ，於96年3 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，(一)於96年11月29日上午7 、8 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段209 巷18弄8 號附1 住處內，以將海洛因摻在香菸
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於96年11月
    27日下午7 時許，在上開住處，以玻璃球燒烤之方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月29日下午6 時40分許，在高雄
    縣大寮鄉○○○路446 號前，因毒品交易為警查獲，並當場
    扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重1.72公克，空包裝重0.2
    公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
