【裁判字號】    97,審訴,356
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因97年度審訴字第356 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第10346 號），嗣由合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年
3 月20日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，於90年6 月13日強制戒治付保護管
    束期滿執行完畢（於89年11月28日停止戒治釋放），並經檢
    察官於90年7 月6 日以90年度戒毒偵字第756 號為不起訴處
    分確定在案。復於92、93、94年間因施用毒品、竊盜等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑11月、5 月、6 月確定，嗣經合
    併定其執行刑為有期徒刑1 年8 月，復於94年間分犯施用毒
    品、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、4 月確定，
    3 者接續執行於96年5 月11日假釋，原應於97年1 月28 日
    因縮刑期滿執行完畢，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年7 月16日開始施行，依該條例第2 條第2 項之規定：
    假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；從而上開個案經減刑後，應
    於96年7 月16日前揭減刑條例施行之日執行完畢。甲○○猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月
    7 日下午，在其高雄市前鎮區西山里台鋁二巷16號，以香煙
    沾海洛因吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其
    係列管之應受尿液採驗人口，為警通知到場，並經其同意採
    尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
