【裁判字號】    97,審聲,120
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第314 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號1 、2 竊盜等2 罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人蕭名峰因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人蕭名峰因犯附表編號1 、2 竊盜等2 罪，經本院判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。另按「裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件聲請人固聲請併將
    受刑人所犯附表編號3 之竊盜罪與上開各罪併定執行刑，惟
    查受刑人所犯如附表1 、2 所示之竊盜罪之犯罪時間分別係
    96年9 月8 日、96年10月4 日，均在附表編號3 所示之竊盜
    罪之確定時間96年4 月1 日之後，此有附表所示判決書附卷
    可佐，是附表3 所示之竊盜罪與附表1 、2 所示之竊盜罪，
    並不符合併合處罰規定，從而聲請人此部分之聲請，於法無
    據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   20     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月   20     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
