【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度重訴字第6號
原      告  甲頂混凝土有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
被      告  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹仟貳佰玖拾壹萬陸仟貳佰伍拾柒元，及
自民國九十六年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰參拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因承攬「大鵬灣國家風景區○○○○道
    路第CH03Z-C 標」工程所需，而於民國95年5 月3 日與其訂
    約購買預拌混凝土，其並已依約將混凝土運送至工地，詎被
    告迄今仍未給付貨款，尚欠貨款共計新台幣（下同）12, 91
    6,257 元，屢經催討均置之不理，爰依兩造間之買賣契約關
    係，提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告12,916,257元，
    及自96年11月27日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，又買賣標的物與其價金之交付，除法律另有規定或契約另
    有訂定或另有習慣外，應同時為之，民法第367 條及第369
    條分別定有明文。查本件原告主張被告向其購買混凝土，依
    約被告應於原告備齊資料核實開立統一發票後，以60天期票
    付款而未依約付款之事實，業據其提出訂購貨品合約書1 份
    、統一發票6 紙、貨物出廠簽收單為證，核屬相符。又被告
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為
    真實。從而，原告本於買賣之法律關係，請求判令被告給付
    12,916, 257 元，及自96年11月27日（即起訴狀繕本送達翌
    日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即屬正當
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
