【裁判字號】    96,婚,1299
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1299號
原      告  甲○○○
被      告  乙○
上當事人間離婚事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造結婚多年，現婚姻關係存續中，共同住所設
    於高雄縣鳳山市○○○路64巷1 弄27號，詎被告因積欠民間
    互助會等債務經債權人常至家中以灑冥紙等不法行為騷擾催
    債後無故離家多年迄今，未給付家庭生活費用、未盡人夫責
    任致原告年老失業賦閒在家，不能維持生活，被告係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規
    定請求判決離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：
  (一)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。
  (二)原告主張上情，業據其提出戶口名簿影本、戶籍謄本、記
    載兩造於61年5 月14日結婚之手抄式戶籍謄本（第5 頁、第
    9 頁至第11頁、第25頁）為證；經高雄縣政府警察局鳳山
    分局以97年1 月14日高縣鳳警戶字第0960025335號函覆本院
    稱「經本分局五甲所勤區員警陳世錕前往實地查察結果，被
    告乙○未居住於鳳山市○○○路64巷1 弄27號，並實地訪查
    鄰居表示，未看過乙○本人且被告乙○為有申報失蹤人口協
    尋資料」等語，並函附失蹤人口—個別查詢畫面、受查訪人
    甲○○○（即原告）、李民興、廖周孟金之查訪調查表在卷
    相符（見本院卷第32頁至第36頁）；並經證人即原告之弟
    楊森通到庭證稱：「原告是我二姐，被告是我二姊夫。（問
    ：你是否有看過被告？）有看過。最近一次看到被告的時間
    我忘記了，好幾年沒有看過他了。原告現在住在五甲。（問
    ：這一、二年中，你是否有去過原告家中？是否有看到被告
    ？）有的，沒有看到被告，原告家中是否還有被告的東西，
    我沒有注意到，不清楚。（問：原告家中還有何人？）小孩
    都已經搬出去外面住了，但是白天會將孫子帶回來給原告照
    顧。（問：是否知道被告跑出去的原因？）好像是有欠人一
    些債務，別人要討錢，已經好幾年了。沒有看過有人到原告
    家中討錢。」等語（見本院卷第28頁至第29頁）；綜合上
    開事證，堪認原告主張為真實。
  (三)準此，被告因避債離家迄今，未留音訊予原告，顯有棄原告
    及家人之主觀意念，且客觀上被告為避債而無故離家，已有
    違背同居義務之事實，且外出躲債並非不能同居之正當理由
    ，況被告仍有與原告通訊之空間，竟均未為，顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中，依前開法律規定，原告據以請求離婚，
    洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，應依民事訴
    訟法第78條定之如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
