【裁判字號】    97,簡,532
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表一之物均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一編號五「仿冒NIKE褲子78件
    」更正為「仿冒NIKE襪子78件（39雙）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按販賣仿冒商品行為本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決可資參照。被告自承於96年9 月間起至96年9 月17日
    為警查獲止，在其位於高雄縣仁武鄉○○○ 街16號住處使用
    其個人電腦主機連接上網，並在雅虎奇摩拍賣網站上以其申
    請之帳號「braindachen 」刊登上開仿冒商品販賣資訊，供
    不特定人在雅虎奇摩拍賣網站上競標購買以營利，其時間、
    場所均極密接，依上開說明，應認係基於一個集合犯意所為
    ，而僅成立一罪。核被告所為，係犯商標法第82條、第81條
    第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
    之註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品
    之低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    以一販賣行為，侵害德商‧萬寶龍文具公司、亞得脫士沙洛
    蒙股份公司之商標專用權、英商‧布拜里公司、義大利商‧
    固喜歡固喜公司、普魯嘉里公司、芬蒂艾德之商標專用權、
    美商‧利惠國際有限公司、森林地公司商標專用權、台灣彪
    馬股份有限公司商標專用權、必爾斯藍基股份有限公司商標
    專用權，係以一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌商標有辨識商品來源
    之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷
    、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消
    費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，自已侵害
    商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，其犯後否認犯行
    ，態度非佳且前無犯罪前科紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如檢察官聲請簡
    易判決處刑書附表一之物，均係仿冒商品，依商標法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第55條
    、第11條、第41條第1項前段，判決如主文之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
