【裁判字號】    97,聲減,1563
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因業務過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第820 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之業務過失致死罪，減為有期徒刑
捌月。又犯如附表編號二所示之竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯業務過失致死罪等2 罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號2 所示竊盜罪經減刑
    後，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，得易
    科罰金，爰併諭知如主文所示易科罰金折算標準。至沒收等
    從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第8 條第1 項、第3 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
