【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19747 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國96年7 月6 日凌晨0 時10分許，在
    高雄縣鳳山市○○街195 號其住處內飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨0 時50分許，
    駕駛車牌號碼T8-5890 號自用小客車，沿高雄市○○區○○
    路由南往北方向行駛，行經福德三路路口時，因不勝酒力，
    操控能力降低，且疏未注意，而與乙○○所駕駛，載有乘客
    甲○○之車牌號碼4180-KA 號自用小客車發生碰撞，致乙○
    ○受有右胸部、雙下肢多處鈍傷，甲○○則受有右上臂、右
    膝鈍傷之傷害（過失傷害部分，業經乙○○、甲○○撤回告
    訴，另為不受理諭知）。嗣經警到場處理該交通事故，並測
    得丁○○呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克。案經高雄市政
    府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丁○○於本院審理時之自白（見本院卷第31、33頁）。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢中之陳述（見警卷第4 至8 頁
    ）。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告之酒精測試紀
    錄紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖各1 份在卷可稽（見警卷第12至14頁
    、第20頁）
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，於同年月4 日施行，修正前該條規定「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，
    修正後則規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其罰金刑部分已由
    3 萬元以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處
    罰。是被告行為後法律已有變更，茲經比較結果，修正後即
    裁判時法並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前即行為時法。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，其飲酒後
    ，呼氣所含酒精濃度已達每公升0.71毫克，仍貿然駕駛自用
    小客車上路，該行為對其他合法用路人業已產生立即侵害之
    高度危險性，嚴重侵害道路交通往來安全，並已肇事致被害
    人乙○○、甲○○受傷（過失傷害部分已和解，業經撤回告
    訴），被告犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度高職畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、被告被訴過失傷害部分，另經本院為公訴不受理判決，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條：
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
