【裁判字號】    97,交簡上,25
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭96年度交簡字第
3583號中華民國96年12月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第19938 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，量處有期徒刑3 月，諭知以新
    臺幣1,000 元之折算1 日之易科罰金折算標準，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定減刑後，諭知相同易科罰金之
    折算標準，其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，茲引用第一審判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
三、被告提起上訴，以其已與告訴人達成和解，原審量刑過重，
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予
    尊重，不得任意加以指摘。查本件原審已就被告變換車道未
    讓直行車先行為肇事主因，因而致告訴人受有顏面及左手指
    擦傷之傷害，且於原審判決時未與告訴人達成和解，惟被告
    並無前科，素行良好等一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或
    顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告
    上訴指摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回。惟查：
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，且於原審判決後與告訴人達成和解
    ，有調解程序筆錄1 份（本院卷第33頁）可資參照，本院審
    酌被告因一時疏忽而致告訴人受傷，經此偵審歷程，當知更
    加注意交通安全，並應能藉此教訓養成正確道路使用習慣，
    認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  李昆南
                                  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
