【裁判字號】    97,簡,744
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。
三、被告犯罪時間在96年4 月24日前，亦無中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項之規定予以減刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，商標法第82條，刑法第11條、第41 條
    第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                       高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
