【裁判字號】    96,交聲,649
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第649號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府96年7 月12日所為之處分（高市府交裁字第裁32-BB0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里
，處罰鍰新臺幣壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年2 月
    16日上午8 時58分許，駕駛車牌號碼VO-0618 號自小客車，
    行經高雄市○○路與光榮路限速40公里路段時，以時速56公
    里之時速行駛，超速16公里，經測速照相後，為警逕行舉發
    ，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛上開自小客車
    從五福路直走左轉大智路，再右轉公園路，異議人在公園路
    上沒有看到設立警示速限40公里、警告測速之告示牌，原處
    分顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處新臺幣1,
    200 元以上2,400 元以下罰鍰，併計違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款定有明文。再
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速未滿20公里，處罰鍰1,600 元，
    併記違規點數1 點；又汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資
    料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發，得逕行
    舉發；對於行車速度超過規定之最高速限之違規行為，採用
    固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路
    須至少於100 公尺，於高速公路、快速公路須至少於300 公
    尺前，明顯標示之；道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1
    項第7 款、第3 項規定甚詳。
四、經查：
(一)本件異議人於96年2 月16日上午8 時58分許，駕駛上開自小
    客車，行經限速標誌40公里之高雄市○○路與光榮路路口處
    ，以時速56公里超速行駛之事實，業經異議人供承在卷，並
    有高雄市政府違反交通管理事件裁決書、高雄市政府警察局
    高市警交相字第BB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、舉發照片2 張在卷可憑（見本院卷第6 、7 、11頁）
    。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查舉發違規地點前約150 公尺
    處設有「前有測速照相請減速慢行」、「行駛最高速限40公
    里」之警示牌，提醒駕駛人了解路況並作防範應變措施，此
    有高雄市政府警察局交通警察大隊高市警交三字第09600062
    45號函在卷可稽（見本院卷第9 頁），又本件舉發違規使用
    之測速照相設備，確經測試檢定合格乙節，有高雄市政府警
    察局交通警察大隊高市警交三字第0970003574號函檢附該測
    速照相設備原廠檢驗證明書、駐外機構證明、公證文件暨維
    護記錄表影本各1 份在卷可參（見本院卷第26至31頁），是
    本件異議人駕車行經上開路段，確係設有速限及警告標誌，
    且本件測速儀器亦經檢定合格、定期維護及運作正常，足見
    本件違規舉發案之採證過程於法並無不合，益徵異議人上開
    所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
(三)況依道路交通安全規則第93條第1 項第1 款之規定，行車速
    度在無標誌或標線之路段（非高速公路之一般路段），時速
    不得超過50公里。本件縱使異議人未見或未注意上開行車速
    率40公里之速限標誌，其時速亦不得超過50公里。從而，本
    件事證明確，異議人上開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有上開違規事由，依道路交
    通管理處罰條例第40條之規定裁處異議人罰鍰1,600 元，固
    屬有據。然按汽車駕駛人，違反同條例第40條之規定者，除
    依原條款處罰鍰外，並應予以記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第63條第1 項第1 款定有明文。原處分機關既認
    本件異議人係違反同條例第40條之規定，則除處上開罰鍰外
    ，自應併予記違規點數1 點，惟原裁決處分漏未處罰，於法
    自有未合，且上開記點之處罰，係屬強制規定，無從減免。
    本件異議人之異議雖無理由，惟原處分既有上開瑕疵，仍屬
    無可維持，自應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處
    罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之規定，自為裁定如主
    文第2 項所示。又本件雖係異議人聲明異議之案件，惟原處
    分既有適用法條不當之情形，自無不利益變更禁止原則之適
    用，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
