【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第231號
原      告  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
                      2
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭寶蓮律師
            紀錦隆律師
當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款訂有明文。
二、本件原告起訴後於民國96年12月5 日庭訊時，聲明（卷23頁
    ）：被告應將系爭即高雄市○○區○○路255 號3 樓房地移
    轉登記予原告，係屬財產權之訴訟，但之前同年11月13日僅
    繳納部分裁判費新台幣（下同）3,000 元，故本院參照曾以
    原告配偶身份即現本件法定代理人（本為原告訴訟代理人，
    訴訟繫屬中因原告被裁定宣告禁治產，成為法定代理人）對
    本件被告甲○○提出詐欺案告訴之96年12月5 日不起訴處分
    書理由所載，系爭房地當時原告購入之價格為457 萬元（卷
    115 頁倒數第7 行）核算裁判費為46,243元，尚有差額43,
    243 元未繳，而於97年3 月5 日裁定命原告於7 日內補正，
    此裁定已於同年3 月10日送達，有送達證書附卷（137 頁、
    138 頁）可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條及第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
