【裁判字號】    97,審聲,124
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等貳罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按，刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰之
    規定業已修正，並自95年7月1日起施行，其中刑法第51條第
    5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比
    較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺、毒品危害防制條例之罪（附
    表編號1、2部分），經本院以96年度簡字第5235號、96年度
    訴字第4370號，分別判處有期徒刑3月、1年2月有卷附之判
    決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，而堪認
    定。爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
