【裁判字號】    97,司聲,293
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第293號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二二○一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期，面
額新台幣壹拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第3026號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期，面
    額新台幣10萬元之債票1 張為擔保金，並以本院96年度存字
    第2201號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年1 月21日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    該存證信函已於同年月22日送達相對人，相對人迄今仍未行
    使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院
    96年裁全字第3026號、96年存字第2201號、96年度裁全聲字
    第405號裁定及確定證明書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
