【裁判字號】    97,審簡,186
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地院以94年度聲字第412 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，其入監服刑後，嗣於民國95年
    5 月29日縮刑期滿執行完畢，並於同年6 月7 日因罰金易服
    勞役執行完畢而出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，
    圖得不法利益，行為實有不當，且其前有數次竊盜犯行，而
    經法院判刑確定，竟仍不知警惕再為本件竊盜犯行，量刑不
    宜從輕，惟考量所竊取之物價值尚非至鉅，並業已發還被害
    人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生之財產上損害稍
    有降低，及其犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程
    度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
