【裁判字號】    97,審訴,396
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1095號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月20日下午2
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒玖月，扣案
    之第一級毒品壹包（驗前淨重零點零貳柒公克、驗後淨重零
    點零貳零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第856 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以87年度毒聲字第1297號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，以87年度毒聲字第4041號裁定停
    止戒治，嗣因違反保護管束情節重大，經本院以88年度毒聲
    字第4477號裁定撤銷停止戒治，於89年7 月16日戒治期滿，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第10
    54號不起訴處分確定。復於93年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第871 號判處有期徒刑8 月確定，於95年3 月
    11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件
    ，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1 月17日上午8 時許，在高雄縣林園
    鄉○○村○○○路某田中，以將海洛因置於針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月18日上午8時
    20分許，因形跡可疑，在高雄縣林園鄉○○村○○○路359
    巷口為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨
    重0.027 公克、驗後淨重0.020 公克），後經其同意採尿送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
