【裁判字號】    97,審訴,326
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○○○○○○○○
上列被告因97年度審訴字第326 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第975 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年3 月20日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包 (檢驗前淨重零點零伍參公克，檢驗後淨重零點零
    肆參公克)沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國88年間，因違反毒品危害防制條例罪，經
    法院判處有期徒刑7 年6 月，於95年12月2 日執行完畢。又
    於94年間因違反毒品危害防制條例罪，經法院裁定為觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定准予強制戒
    治，於96年2 月7 日執行完畢釋放。猶不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月25日9 時許，在高
    雄縣鳥松鄉○○村○○路121 號「全國加油站」男廁內，以
    將海洛因放入注射針筒再加入礦泉水注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於同日9 時10分許為警查獲，並扣得
    海洛因1 包及供犯罪所用之注射針筒1 支，另經其同意採得
    之尿液送驗後呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
