【裁判字號】    97,審訴,231
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第231 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第902 號），嗣由合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年3
月20日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黃覺又
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月；扣案之甲基安非他命壹包 (驗前淨重
    零點壹玖陸公克，驗後淨重零點壹玖肆公克)沒 收銷燬之。
    應執行有期徒刑柒月；扣案之甲基安非他命壹包 (驗前淨重
    零點壹玖陸公克，驗後淨重零點壹玖肆公克)沒 收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於95年
    12月1 日釋放，並經檢察官以96年度戒毒偵字第11號不起訴
    處分確定。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內即97年1 月13日上午，在其高雄市○○區○
    ○路217 號，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣為警於97年1 月13日13時20分許，在高
    雄市左營區○○○路46號前查獲並扣得甲基安非他命1 包（
    (驗 前淨重0.196 公克，驗後淨重0.194 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
