【裁判字號】    97,審訴,456
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10571 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年3 月20日下午
2 時55分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    臺南地方法院以91年度毒聲字第1449號裁定施以觀察、勒戒
    ，於91年9 月23日因無繼續施用傾向出所，由臺南地方法院
    檢察署檢察官於91年9 月23日以91年度毒偵字第1222號不起
    訴處分；復於93、94年間因竊盜及施用毒品等案件，經臺南
    地方法院分別以93年度簡字第2676號、94年度訴字第1361號
    及94年度簡字第2778號分別判處有期徒刑6 月、9 月及拘役
    50日確定，並接續執行，於96年5 月15日因縮短刑期執畢出
    監。詎其猶不知悔改，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內又犯施用毒品罪，經法院判決確定並執行完畢後，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月10日9 時許，
    在臺南縣關廟鄉下湖村10號內，以將海洛因摻入香菸內燃燒
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於96年10
    月14日17時30分許，在臺南縣新化鎮山腳里頂山腳55之3 號
    查獲，並得其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
