【裁判字號】    97,審聲,263
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反石油管理法案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（97年度執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌違反石油
    管理法案件，經依檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，並於繳
    納現金後（刑保字第95147414號），將被告停止羈押。茲以
    該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等
    語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
