【裁判字號】    97,審簡,522
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補理由如下：「且被告辯稱因係應徵司
    機工作，故交付存摺及提款卡、密碼作為公司轉帳之用云云
    ，然既係為公司轉帳之用，則何須將其存摺及提款卡、提款
    密碼交予該不詳男子，此舉乃與常情顯然有悖，實難採信。
    」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告乙○○將其所有之中國信託商業銀行北高雄分行帳戶
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被害人甲○○遭詐騙之
    金額為新台幣100,000 元等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯情節等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
