【裁判字號】    96,婚,381
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第381號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國66年間結婚，育有3 名子女，詎被告
    婚後即不負擔家庭開銷，並未盡照顧家庭子女之責任，3 名
    子女均由原告扶養長大，且被告自91年間無故離家出走，長
    期居住在外，偶而回家即毆打原告、吵鬧及摔壞物品，並向
    原告索討金錢，均未支付家庭生活費用，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款或同
    條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語，並
    聲明如判決主文所示。
三、被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
    居，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方。
    再夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在此
    狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29年
    上字第254 號、39年臺上字第415 號、49年度臺上字第99 0
    號、第1233號著有判例可資參照。經查，原告前揭主張，核
    與證人即兩造所生長子陳威宏到庭證述：伊現與原告同住，
    被告約4 、5 年沒有與伊等同住，這段期間被告都沒有支付
    原告生活費，被告總是說在外有事情處理，不願意回來，但
    是被告從來沒有告訴伊等要處理何事，伊認為這只是藉口，
    而且伊發現被告與一大陸女子同居，偶而回家即與原告吵架
    ，並向原告要求金錢，至今被告依然沒有回家等語相符（見
    本院96年5 月21日準備程序筆錄），衡諸證人為兩造子女，
    與兩造均屬至親，故應無誣陷之理，其證詞應可採信，是原
    告主張被告已離家多年，迄今均未與原告共營生活，且被告
    未支付家庭生活費用等情，堪認為真實。則本件被告並無不
    能與原告同居之正當理由，然被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事存在，且不支付家庭生活
    費用，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決
    離婚，合於前開法律規定，應予准許。至原告雖另主張有民
    法第1052條第2 項之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條
    第1 項第5 款之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加
    以審酌，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
