【裁判字號】    96,訴,5310
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9915號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品、竊盜、搶奪案件，
    經本院分別以94年度訴字第3208號、94年度簡字第1437號、
    94年度訴字第1824號判處有期徒刑8 月、4 月、1 年2 月確
    定，後2 罪並經裁定應執行有期徒刑1 年4 月，經發監接續
    執行上開有期徒刑8 月、1 年4 月，於民國95年12月14日假
    釋出監，並付保護管束，後於96年4 月29日假釋期滿，上開
    假釋未經撤銷視為執行完畢。另其曾因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第811 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年7 月1 日觀察勒戒執行完畢，翌日
    釋放出所。詎其猶不知悔改及戒除毒癮，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年9 月20日下午4 時40分起回溯24小時內某時許（
    不含公權力拘束期間），在其位於高雄縣鳳山市○○○路58
    3 巷23號2 號住處，以將海洛因加水稀釋用針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月20日下午4 時
    許，乙○○因另涉犯竊盜案件為警緝獲，經其同意於同日下
    午4 時40分採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第33、41頁）。
  (二)尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年10月
    11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第6 、7 頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第一級毒品、竊盜
    、搶奪案件，經本院分別以94年度訴字第3208號、94年度簡
    字第1437號、94年度訴字第1824號判處有期徒刑8 月、4 月
    、1 年2 月確定，後2 罪並經裁定應執行有期徒刑1 年4 月
    ，經發監接續執行上開有期徒刑8 月、1 年4 月，於95年12
    月14日假釋出監，並付保護管束，後於96年4 月29日假釋期
    滿，上開假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例等前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其
    因施用毒品案件，曾經觀察勒戒，仍未戒絕毒品，再犯本件
    施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後於
    本院審理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
