【裁判字號】    97,賠,21
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正台灣高雄地方法院檢察署95
年度偵字第26006 號不起訴處分書或其他相關之證明文件，逾期
不補正者，即以決定駁回之。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或其他相關之證明文件，冤獄賠償法第5 條第4
    款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載於民國95年9 月30
    日起因涉嫌強盜案件，經本院95年度聲羈字第1021號裁定羈
    押至95年10月30日止，該案業經台灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第26006 號為不起訴之處分確定，為此於法定期間
    內聲請國家賠償等語，惟未附具任何不起訴處分書正本或其
    他相關之證明文件，核與冤獄賠償法第5 條第4 款之規定不
    合，其聲請之程式顯有未備，爰依冤獄賠償法第11條之規定
    ，命聲請人於本裁定送達後10日內補正如主文所示事項，以
    資憑辦，逾期不補正者，即以決定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
