【裁判字號】    97,審簡,465
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決刑（97年度
偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯以駕駛汽車在道路上以佔據快慢車道、併排行駛、
闖紅燈之方法，致生往來之危險，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯以駕駛汽車在道路上以佔據快慢車道、併排行駛、
闖紅燈之方法，致生往來之危險，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係各犯刑法第185 條第1 項以
    他法致生往來危險罪。按刑法第185 條第1 項之公共危險罪
    ，所謂致生往來之危險，只須發生危險為已足，不以發生實
    害為必要，而被告乙○○騎乘機車搭載甲○○，沿途以佔據
    快慢車道、併排行駛、闖紅燈之方式自高雄市○○區○○路
    橋與九如路交岔口處起，由南向北方向沿大順二路直行途經
    覺民路、建興路、寶興路等路段，再右轉大豐二路由西向東
    方向行駛如起訴書所載之道路上，客觀上已致生往來人、車
    利用陸路通行之危險，雖其程度尚未完全遮斷陸路車道，非
    屬壅塞陸路，惟其行為已足致妨礙公眾交通往來之安全。故
    核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之駕駛汽車在道路上
    以佔據快慢車道、闖紅燈之方法，致生往來之危險罪。復按
    意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有與之
    犯意聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為
    必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意
    思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者
    ，亦包括在內（最高法院73年臺上字第2364號、77年台上字
    第2135號判例意旨參照）。被告2 人與在場其餘飆車之機車
    騎士間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害交通安全，仍於深
    夜時分在公眾往來之道路競飆，對公眾行之安全危害甚鉅，
    甚且可能引起公安事故危機，又為取締飆車行為，更常需動
    用大批優勢警力來遏阻，無端浪費社會資源，行為實有非當
    ，惟念及被告尚年輕識淺，且本件犯行亦未實際造成其他人
    身及財產法益之損害，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                     交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
