【裁判字號】    97,審聲,148
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  李秋？
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人李秋？因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例等案件，前經具保人依指定之保證金新
    臺幣（下同）5 萬元，提出現金並經許可停止羈押在案，茲
    因該受刑人已經逃匿，無法為刑之執行，依刑事訴訟法第11
    8 條第2 項（聲請書誤載為第1 項），應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟此條項
    之適用，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定
    具保停止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本
    件聲請人前項聲請固提出臺灣高等法院高雄分院刑事案件判
    決正本、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書各1 份，及法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、執行拘提報告
    書等件為證。然查，依卷內資料所示，受刑人除設籍高雄市
    前鎮區○○路2巷7號外，尚有另一位於高雄市○鎮區○○街
    92巷1 號之居所，惟未見聲請人就該址居所有何傳、拘之資
    料，是受刑人是否確已逃匿，仍有疑義。從而，本件聲請尚
    有未恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
