【裁判字號】    96,易,3901
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28240
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月；又犯詐欺取財罪，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告甲○○於本院審
    理時之自白（見本院卷第42、50頁）外，餘均引用檢察官起
    訴書所載（如附件）。
二、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，其因急需錢用（繳交被告
    小孩學費及被告信用卡費），一時失慮先後2 次向告訴人丙
    ○○詐騙，而合計詐得新臺幣308,000 元，被告犯後於本院
    審理時已知錯坦承犯行，並已與告訴人達成和解及給付告訴
    人部分和解金額（見本院卷第54頁和解筆錄），犯後態度尚
    佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度高職畢業、生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮偶罹刑典，犯後於本院已知錯坦承犯行，復已與告訴人達
    成和解，告訴人並表示對本案是否宣告緩刑無意見（見本院
    卷第50頁），被告上開犯行經此起訴、審判及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第339 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
