【裁判字號】    97,審聲,385
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第385號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度重訴字第74號殺人等案件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○涉犯本院96年度重訴字第74號
    殺人等案件，係由本院刑事第一庭合議庭審理，其審判長為
    陳明富，而聲請人與友人於民國75年5 月20日晚間8 時在高
    雄市○○區○○路與七賢路口地下樓「摩地坊舞廳」宴飲時
    ，突然在該店圍事之陳明富等10餘人在店經理范景魁授意下
    ，以刀械酒瓶攻擊聲請人及友人，意欲致死，幸經旁人緊急
    送醫急救，始免於難，案經高雄市政府警察局刑警大隊偵查
    陳明富殺人案，且經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴在
    案。是依刑事訴訟法第17條第2 款規定，推事曾為被告者，
    應自行迴避，故聲請人聲請承審之審判長陳明富法官迴避云
    云。
二、按推事於該管案件有左列情形之一者，應自行迴避，不得執
    行職務：推事現為或曾為被告或被害人之配偶、八親等內之
    血親、五親等內之姻親或家長、家屬者；又當事人遇有左列
    情形之一者，得聲請推事迴避：推事有前條情形而不自行迴
    避者。刑事訴訟法第17條第2 款、第18條第1 款分別定有明
    文。
三、經查，聲請人固以承審審判長陳明富前曾涉犯殺害聲請人及
    其友人之犯行，曾為該案被告，聲請陳明富法官迴避云云。
    惟聲請人均未提出相關事證佐證其言屬實，其空言指述，已
    難憑信。又揆諸前開刑事訴訟法第17條第2 款規定，係以推
    事（即法官）現為或曾為被告之配偶、八親等內之血親、五
    親等內之姻親或家長、家屬者，始可聲請該法官迴避，並非
    以法官現為或曾為被告者，可資為聲請迴避之事由。是聲請
    人以審判長陳明富曾為另案被告，據以聲請迴避云云，既與
    上開聲請迴避規定未符。從而，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、至聲請人聲請96年度重訴字第74號殺人等案件之該股書記官
    迴避乙節，依刑事訴訟法第25條第2 項規定，應由所屬法院
    院長裁定之。是就該部分迴避之聲請，另由本院院長另行裁
    定之，併予指明。
五、依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
