【裁判字號】    96,易,3857
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29802號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年8 月12日，意圖為自
    己不法之所有，攜帶客觀上可對人體產生危害之凶器工具之
    平口鉗及剪刀各1 支，在高雄縣茄萣鄉崎漏村某加油站旁，
    竊取丙○○所有停放在前揭地點之拼裝車上之電瓶2 組；復
    於96年8 月17日以同一手法，基於同一犯意，在高雄縣路竹
    鄉竹湖陸橋下，竊取宋永春所有之挖土機上之電瓶2 組；又
    於96年8 月17日及18日，在高雄縣路竹鄉○○段486 地號，
    以同手法及犯意，竊取甲○○所有之挖土機上之電瓶10組；
    其食髓知味，於96年8 月22日下午2 時30分許，在高雄縣路
    竹鄉○○段486 地號，以同手法及犯意，竊取甲○○所有之
    挖土機上之電瓶1 組，得手後將該電瓶放置在車牌號碼NKQ-
    023 號機車上，正欲離去時，被甲○○發現報警處理而查獲
    ，並扣得上揭平口鉗1 支，因認被告涉有刑法第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：被告乙○○業於97年3 月3 日死亡，此有被告個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳明富
                                  法  官  王淑惠
                                  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
