【裁判字號】    97,審簡,175
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審簡字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據及待證事實欄編號4 之「高雄
    市政府警察局仁武分局搜索扣押筆錄」應更正為「高雄縣政
    府警察局林園分局搜索扣押筆錄」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜罪。又被告與真實姓名、年籍均不詳，綽號「宏
    仔」之成年男子，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一
    時失慮而觸犯本件犯行，犯後亦坦承犯行，尚有悔意，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，
    避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支
    付新臺幣6 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
