【裁判字號】    97,審交易,53
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第110 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○係計程車司機，以駕駛
    計程車為業，為從事駕駛業務之人。於民國96年6 月20日5
    時45分許，駕駛車牌號碼Y7-126號營業小客車，沿高雄市新
    興區○○○路由南向北方向行駛，行經高雄市新興區○○○
    路與八德一路交叉口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路
    口時，應遵守燈光號誌之指示，而依當時之天候、路況及視
    線等情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於
    駕車途經上開交岔路口時，未依號誌管制停止前進而貿然闖
    越紅燈駛入前揭交岔路口內，致不慎與沿高雄市新興區○○
    ○路由西往東方向行駛至該路口，由告訴人甲○○所騎乘車
    牌號碼XMM-173 號重型機車發生擦撞，致告訴人甲○○人車
    倒地，並受有右胸挫傷、右3-5 肋骨骨折等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。又犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    而告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，復為鄉鎮市調
    解條例第28條第2 項所明定。
三、經查：本件被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告與告訴人甲○○已於97年1 月29日在高雄市新興區區公所
    調解成立，告訴人甲○○於該調解書中同意撤回告訴，上開
    調解書並經本院民事庭核定，有調解書1 紙在卷可稽（見本
    院97年度審交易字第53號卷第2頁），故依前述法條規定，
    本件已於前開調解成立時（即97年1 月29日）視為撤回告訴
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
