【裁判字號】    96,訴,5003
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9360號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第2734號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，而由本院以94年度毒
    聲字第1275號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國95年5 月
    16日執行完畢並釋放。後又因毒品案件，經本院以96年度訴
    字第381 號判處有期徒刑6 月，於96年8 月25日方因減刑執
    行完畢。詎其不知悔改，於96年9 月2 日凌晨3 時、4 時許
    ，在高雄縣林園鄉某電子遊戲場內，先以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次，又以將甲基安非他命置入玻璃球中
    燒烤吸聞其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    並於施用後將注射針筒及玻璃球丟棄。嗣於96年9 月3 日下
    午3 時20分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路巷口前，因形
    跡可疑為警查獲，經採其尿液送驗後呈可待因、嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有正修科技
    大學超微量研究科技中心96年9 月21日R00-0000-000號檢驗
    報告及屏東縣警察局東港分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真
    實姓名對照表各1 份在卷可稽，足見被告前開任意性自白與
    事實相符，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經觀察、勒戒後強制戒治執行完畢之情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內三犯本件施用毒品案件，應依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰，合
    先敘明。而海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之第一級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第
    二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被
    告分別持有第一級、第二級毒品後，進而施用，其持有之低
    度行為均應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級、
    第二級毒品罪。被告前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告前因毒品案件，經本院以96年度訴字第38
    1 號判處有期徒刑6 月，甫於96年8 月25日因減刑執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告方因減刑出獄，不到10日
    又為本件犯行，足見未能體會政府減刑之美意，對於毒品之
    依賴已深，而被告正值青年，施用毒品除戕害自身身心健康
    ，亦影響社會治安，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資警惕
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  邱靜銘
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
