【裁判字號】    97,審訴更一,4
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄   97年度審訴更一字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8881號），經臺灣高等法院高雄分院發回本院更審，檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判
決程序，於中華民國97年3 月20日下午3 時25分在本院刑事第14
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；減
    為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國91年6
    月9 日執行完畢釋放。再因施用毒品案件，分別經本院以93
    年度訴字第530 號、93年度易字第332 號判處有期徒刑8 月
    、3 月確定，經裁定應執行有期徒刑10月確定，於94年5 月
    27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年3 月31日上午某時，在其位於高雄縣林園鄉○○村○
    ○路236巷98弄7號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同年3 月31日11時30分許，經警在高雄
    縣林園鄉○○村○○○路364 巷口，發現其與另案被告鍾正
    偉（另案偵辦）行跡可疑而上前盤查，當場扣得鍾正偉所有
    之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克，扣於鍾正偉違反
    毒品危害防制條例乙案），員警經甲○○同意後對其採尿送
    驗，因檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲（甲○○施
    用第二級毒品部分另行偵辦）。
三、附記事項：甲○○本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，在
    96年4 月24日之前，所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑
    二分之一。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
