【裁判字號】    97,司聲,311
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第311號
  聲  請  人  乙○○
                          之5.
  相  對  人  甲○○
  相  對  人  丁○○
  相  對  人  丙○○
  相  對  人  戊○○
                          之3.
  相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第五０七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾參萬貳仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假扣押事件，前依本院95年度
    裁全字第8584號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，提
    供擔保物新台幣（下同）232,000元，並以本院95年度存字
    第5070號提存完畢後聲請強制執行。現因本案判決已經確定
    ，爰聲請返還該擔保金等語。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人財產強制執行後
    ，業經本院以95年度執全字第4443號辦理，經本院依職權調
    閱查明屬實。又前揭95年度裁全字第8584號假扣押裁定，係
    准聲請人就相對人甲○○、丁○○、及丙○○財產各於197,
    683元範圍內、相對人戊○○、黃玉屏、黃玉玲及己○○財
    產各於49,422元範圍內為假扣押，而本件假扣押之本案訴訟
    已經本院95年度訴字第3280號判決相對人甲○○、丁○○、
    丙○○應給付聲請人187,595 元、相對人戊○○及己○○應
    給付聲請人46,898元，及甲○○、丙○○、戊○○、己○○
    自95年7 月9 日、丁○○自95年7 月20日起至清償日止，均
    按年利率百分之5 計算之利息確定，有該判決影本及確定證
    明書影本附卷可稽。本件相對人應給付聲請人之金額加計利
    息後已超過聲請人假扣押裁定金額，則相對人就前揭假扣押
    並無損害發生之可能，供擔保原因已然消滅。是本件聲請人
    聲請即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
