【裁判字號】    97,審交訴,13
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第
27號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，
緩刑年。
    事    實
一、甲○○於民國97年1 月18日凌晨某時許，在高雄市○○路某
    處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日上
    午9 時許，無照騎乘車牌號碼WIF-175 號輕型機車，沿高雄
    縣鳳山市○○○路由西向東方向行駛，於同日9 時30分許，
    行經該路與五福一路交岔路口時，因趕時間而貿然闖越紅燈
    ，致撞擊乙○○所騎乘之車牌號碼PKF-889 號重型機車，使
    乙○○於人車倒地後受有頭部挫傷、右手擦傷及右肩挫傷之
    傷害（起訴書誤載為被告所受之右側顏面挫傷、左側腰部挫
    傷；過失傷害部分告訴人乙○○已撤回告訴，另行審結）。
    甲○○肇事後知悉乙○○受有傷害，因其無照且又闖越紅燈
    ，為脫免交通違規遭開單處罰，竟未對乙○○採取救護措施
    或報警前往處理，反基於肇事逃逸之故意，棄車徒步逃離現
    場。嗣於同日上午9 時50分許，於五甲二路與三商街交岔路
    口處為警查獲，經警施以酒精測試結果其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.87毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官行簡
    式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢指訴情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃度測試報
    告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、肇事現場照
    片、舉發違反道路交通管理事件通知單、公路電子閘門查詢
    之被告證號查詢機車駕駛人資料及國軍高雄總醫院附設民眾
    診療服務處出具之診斷證明書在卷可稽，被告之自白核與事
    實相符。綜上，被告酒駕公共危險及肇事致人傷害逃逸犯行
    ，事證明確，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告上開
    所犯兩罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰。本院審酌被
    告明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍貿然騎車上路，
    致發生本案交通事故，使被害人乙○○受有上開傷害，行為
    誠有不該，且肇事致被害人受傷後，竟未加以救護、報警或
    採取其他必要措施，即逕行離開現場，對於用路人之保護實
    有不足，惟念其犯後坦承犯行，已當庭與被害人達成和解，
    並交付賠償款項予被害人，被害人亦表示願原諒被告等情（
    見本院卷第19頁），堪認已有悔意等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，信其經此偵審程序，應知所警惕
    ，無再犯之虞，參以檢察官亦當庭求處緩刑，且被害人亦表
    示願意原諒被告等情，已如前述，本院認所處之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑3 年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
