【裁判字號】    97,交抗,127
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第127號
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年1 月31日裁定（96年度交聲字第566 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○ (原名陳柛蒿)因 違反道路交通處罰條例
    案件，經原審法院裁定駁回其異議後，於民國97年2 月5 日
    將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，抗告
    人住所在高雄縣，在途期間為4 日，則自97年2 月5 日送達
    裁定之翌日起算，計至同年月14日為期間末日。乃抗告人延
    至97年2 月18日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
