【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第10號
聲  請  人
即 債 務人   國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
主    文
台灣高雄地方法院民國九十六年度存字第7735號提存事件聲請人
所提存之新台幣伍佰萬元，准予返還。
理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間請求給付保險金事件，聲請人前於民
    國（下同）96年10月29日，依鈞院95年度保險上字第16號判
    決，提供新台幣（下同）500 萬元為擔保物，免為假執行，
    嗣聲請人第三審上訴經最高法院以96年度台上字第2781號判
    決駁回，聲請人旋於97年1 月22日給付相對人本金500 萬元
    ，及按年息10％計算之利息，合計629 萬8716元，相對人並
    收迄無訛，故本件應供擔保原因業已消滅，爰聲請裁定返還
    擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出本院95年度保險
    上字第16號、最高法院96年度台上字第2781號判決、台灣高
    雄地方法院96年度存字第7735號提存書、國庫存款收款書、
    保險金給付通知函影本各1 件為證，堪信為真實。從而，聲
    請人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
