【裁判字號】    96,上易,601
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         96年度上易字第601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭承昌律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國96年4
月30日第一審判決，提起上訴，本院業經辯論終結在案，茲因尚
有應行調查之處（被告所使用之丙○○郵局帳戶，有乙○○匯入
新台幣12萬2 千元、丁○○先後匯入約新台幣60萬元，被告應提
出有委刊此等金額廣告之相關證據，例如：收據、匯款予廣告代
理商之資料、或刊登之報紙等），爰命再開辯論，並指定於中華
民國97年4 月10上午11時30分，在本院第五法庭，續行言詞辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
