【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三八一號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券，面額計新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第513 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以95
    年度存字第381 號擔保提存事件提存後，相對人乙○○部分
    經本院95年度執全字第333 號實施假扣押強制執行在案。茲
    因聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序，且於假扣押實施
    前即已撤回對於相對人丙○○部分執行之聲請，並經本院96
    年度聲字第318 號民事裁定，定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第513 號民
    事裁定、95年度存字第381 號提存書、96年8 月3 日苗院燉
    95執全地字第333 號囑託塗銷查封登記書、96年度聲字第31
    8 號民事裁定、民事庭96年11月27日苗院燉民安96聲318 字
    第33106 號通知（以上均影本）等件為證，並經本院依職權
    調上開卷宗核明屬實，次查相對人並未於所定期間內對聲請
    人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，有本院
    民事查詢單、臺灣臺北地方法院97年3 月5 日北院隆文人字
    第0970002440號函在卷可稽，聲請人之聲請核與前揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
