【裁判字號】    96,交訴,6
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度交訴字第6號
公  訴  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李世才律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4791號），本院於中華民國97年3 月20日下午4 時，在本院第 3
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年，並向財團法人基督教救世軍埔里隊支
    付公益金新台幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年8 月10日15時7 分許，駕駛車號 7P-6323
    號自用小客車，延苗栗市○○路由北往南方向內側直行車道
    行駛，行經為公路與國華路口時，應注意右轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈，換入外側車道、右轉車道或慢
    車道，駛至路口後再行右轉，且按當時之情形，並無不能注
    意之情事，竟未打方向燈且未注意右側車輛，即逕由內側直
    行車道直接右轉，適甲○○騎乘車號BJ7-951 號重型機車，
    沿同向自後方違規占用右轉車道直行而來，一時閃避不及兩
    車發生撞擊，甲○○因而人車倒地，受有左鎖骨粉碎性骨折
    、左肘擦挫傷、左膝擦挫傷、左頸部挫傷、左肩部擦傷、左
    背部擦傷、左腰部擦挫傷等傷害（過失傷害部份，已撤回告
    訴，另為不受理判決）。乙○○明知已因駕車肇事，甲○○
    義因此人車摔倒受有傷害，竟未採取救護或其他必要措施，
    亦未等待員警前來處理，即駕車逃離現場。嗣經警調閱上開
    路口之監視器，始循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第185 條之4 。
四、附記事項：
    查被告之犯罪時間係95年8 月10日，在96年4 月24日之前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款規
    定相符，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款及同條例第7 條第2 項規定，應減刑2 分之1 同時諭知
    其減得之刑，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄：本宣示判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
