【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十二年度存字第一○九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元，准予返還。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第125號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣7萬元整為擔保，並經本院以92
    年度存字第109號提存事件提存後，聲請本院92年度執全字
    第90號假扣押強制執行。嗣因聲請人經92年度簡上字第58
    號請求給付會款事件敗訴在案，已無假扣押之必要，聲請撤
    銷假扣押之執行在案。訴訟終結，遂依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3款規定，以中和大華郵局983號存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人均未行使任何權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明定。
三、查: 聲請人上開聲請，業據提出民事判決二份、民事裁定一
    份、提存書一份、存證信函及回執聯一份、撤銷假扣押裁定
    一份、撤銷假扣押裁定聲請狀一份 (均影本)。 經本院依職
    權調閱92年度裁全字第125 號民事裁定、92年度存字第109
    號提存卷、92年度苗簡字第188 號卷、92年度簡上字第58號
    卷、96年度裁全聲字第81號卷查明屬實，且相對人未於催告
    期間內對聲請人行使權利，亦經本院依職權查明無訛，是聲
    請人聲請返還提存物，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
