【裁判字號】    97,補,164
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第164號
再審原告    丁○○
            乙○○
            丙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額依前確定判決為新臺幣（下同）292,344 元，
應徵再審裁判費3,200 元。茲依民事訴訟法第505 條、第249 條
第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
