【裁判字號】    96,易,910
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第910號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    85之22.
            丁○○
            己○○
                    號
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告等因妨害自由等案件（起訴案號：95年度偵字第5459號
），就其中強制罪部分，於中華民國97年3 月20日下午4 時，在
本院第二法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
丙○○共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○、己○○共同犯強制罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑參
月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均
緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、己○○因與乙○○有債務糾紛，遂夥同丙○○及1
    至2 名真實姓名年籍不詳之男子，基於共同犯意聯絡，於95
    年6 月4 日凌晨0 時40分許，在乙○○及其父甲○○位於苗
    栗縣三義鄉雙潭村4 鄰雙連潭59-3號之住處，先由丁○○、
    己○○出手毆打乙○○，再由己○○向乙○○之妻戊○○恫
    稱：「不簽本票就押走乙○○」等強暴、脅迫之方式，使戊
    ○○簽發面額新臺幣30萬元之本票共3 張後才離去。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附記論罪之法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
