【裁判字號】    96,易,1185
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第1185號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5656、
5768號），經本院裁定改行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院定於中華民國97年3月20日下午4時，在本
院刑事庭第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其所簽發，以新竹國際商業銀行竹南分行為付款
    人、帳號20212號、票號AA0000000號、票載發票日民國94年
    12月10日（後更改為95年1月10日）、面額新臺幣（下同）2
    0萬元之支票1張已出借予友人乙○○使用，並於94年10月間
    ，經乙○○交予丙○○支付購買車號W5─8186號自小客車之
    車款，後經乙○○向丙○○取回上揭支票，更改發票日為95
    年1月10日後，再交還丙○○。詎甲○○竟意圖使他人受刑
    事處分，於95年1月9日，向新竹國際商業銀行竹南分行以遭
    竊之理由辦理掛失止付，並填具遺失票據申報書及票據掛失
    止付通知書，向警察局及臺灣票據交換所申報上揭支票遭竊
    ，未指定犯人而誣告。嗣經丙○○於95年1月10日持上揭支
    票提示遭拒，始發現上情。
三、處罰條文：
    刑法第171條第1項。
四、附記事項：
    本件被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條之規
    定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                            法  官  呂曾達
以上正本係照原本製作。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
