【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附件編號1 、2
所載，與附件編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示各罪，經分別判處如附件所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附件編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附件編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條
    ，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
