【裁判字號】    97,繼,125
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第125號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國三十八年五月一日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為
苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路五十號）於民國九十七年二月十
五日死亡，聲請人為其繼承人，於被繼承人死亡三個月內開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
