【裁判字號】    96,訴,370
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第370號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上 訴 人
即  原  告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告間請求清償借款事件，上訴
人甲○○對於本院96年度訴字第370 號第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴人上訴利益金額為新台幣（以下同）586,876 元
，應徵第二審裁判費9,585 元未據繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
