【裁判字號】    97,苗簡,79
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴原請求被告給付新臺幣（下同）20萬元，嗣於
    民國97年3 月14日言詞辯論期日，當庭擴張聲明為請求被告
    給付451,000 元，唯僅繳納部分裁判費，經本院於97年3 月
    14日當庭裁定命原告於5 日內補繳裁判費2,860 元，已記明
    言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
