【裁判字號】    96,交訴,6
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選定辯護人  李世才律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4791號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年8 月10日15時7 分許，駕
    駛車號7P-6323 號自用小客車，沿苗栗市○○路由北往南方
    向內側直行車道行駛，行經為公路與國華路口時，應注意右
    轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈，換入外側車道
    、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，且按當時之情
    形，並無不能注意之情事，竟未打方向燈且未注意右側車輛
    ，即逕由內側直行車道直接右轉，適甲○○騎乘車號BJ7-95
    1 號重型機車，沿同向自後方違規占用右轉車道直行而來，
    一時閃避不及兩車發生撞擊，甲○○因而人車倒地，受有左
    鎖骨粉碎性骨折、左肘擦挫傷、左膝擦挫傷、左頸部挫傷、
    左肩部擦傷、左背部擦傷、左腰部擦挫傷等傷害。乙○○明
    知已因駕車肇事，甲○○亦因此人車摔倒受有傷害，竟未立
    即停車救護，而隨即駕車逃離現場（所涉肇事逃逸部份，本
    院以96年度交訴字第6 號另為判決）。嗣經警調閱上開路口
    之監視器，始循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，右告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告與告訴人兩人達成
    和解，告訴人亦均撤回告訴，此有和解書及撤回告訴狀各 1
    紙附卷可稽（見本院卷第118 頁、第133 頁）。揆諸上開法
    條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  吳炳桂
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
