【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  戊○○
                        號1樓.
            丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  巨偉工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人新興資產管理股份有限公司於民
    國96年12月21日將對相對人之債權暨其擔保物權及其他從屬
    之權利讓與聲請人，並於97年1 月24日以內湖郵局第253 號
    存證信函，對相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以相
    對人遷移不明為由退回，致系爭意思表示無法送達相對人，
    爰聲請就上開存證信函准予公示送達等語，並提出內湖郵局
    第253 號存證信函、遭退回之信封暨掛號郵件收件回執等件
    為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為
    送達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第
    97條、民事訴訟法第149 條第1 項第1 款分別定有明文。又
    對於無訴訟能力之公司法人為送達者，應向當事人本人或其
    法定代理人之住居所、事務所或營業所行之，此觀諸民事訴
    訟法第127 條第1 項及第136 條規定自明（最高法院93年度
    臺上字第948 號判決要旨參照）；法人之代表人，在民事訴
    訟法上，視為法定代理人，適用關於法定代理之規定（司法
    院34 年 院解字第2936號解釋參照）。準此，對公司之送達
    ，應向其代表機關即法定代理人為之。
三、經查，本件聲請人雖曾對相對人公司地址「苗栗縣後龍鎮南
    北坑45之3 號」為送達，並因遷移不明而遭退回，惟聲請人
    並未提出相對人之公司變更登記表，致無從知悉該公司之登
    記地址及法定代理人為何，復未曾提出已向相對人公司法定
    代理人之住居所為送達之證明，即遽為公示送達之聲請，自
    有未洽。又本院於97年2 月14日命聲請人於7 日內補正：(1)
    相對人最新營利事業登記資料及負責人最新戶籍謄本，(2)向
    相對人之法定代理人之住所為送達，而送達不到之證明，該
    通知已於97年2 月19日送達聲請人，有送達回證在卷可稽，
    惟聲請人迄未補正，是本件聲請人並未釋明其有何無法向相
    對人送達之情事，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲
    請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
