【裁判字號】    97,促,2557
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第2557號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、由陳慶賢即嵩山茶莊於民國97年1 月11日簽發票面金額為新
    臺幣340,000 元、票據號碼MU0000000 之支票，未有債務人
    甲○○之背書，請就此部分請求撤回，並一併更正附表及請
    求總金額。
二、由游國忠於96年10月30日簽發票據號碼為CH0000000 之支票
    ，其附表所載金額與支票影本所載不符，請確認欲請求金額
    ，並更正附表。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
