【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
                        號1樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年二月二十五日對相對人所發如附件內
湖郵局第五二九號存證信函所示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人兆豐資產管理股份有限公司於民
    國96年12月5 日將對台灣固利仙企業股份有限公司之債權暨
    其擔保物權及其他從屬之權利讓與聲請人，並於97年2 月25
    日以內湖郵局第529 號存證信函，對相對人即台灣固利仙企
    業股份有限公司之清算人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關
    以相對人遷移不明為由退回。惟查相對人確實仍設籍於前開
    聲請人寄發地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上
    開存證信函准予公示送達等語，並提出內湖郵局第529 號存
    證信函、遭退回之信封暨掛號郵件收件回執及相對人戶籍謄
    本為證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
