【裁判字號】    97,感聲,1
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第1 號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○  40歲.
                        現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人即受感訓處分人聲請免予執行與刑事處分相互折抵後
  之感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准免予執行與已執行有期徒刑相互折抵後之感訓處分玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○所犯恐嚇案件
    ，與感訓處分案件為同一案件，依據檢肅流氓條例規定，受
    裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯刑事法律者可相互折抵，
    聲請人前犯之恐嚇取財案件與感訓處分為同一案件，為此請
    求准予相互折抵等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明文
    。是得相互折抵者，以流氓行為與經判決有罪之行為係同一
    事實者為限。次按定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先
    執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期
    間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者
    ，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩
    餘之感訓處分。二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折
    抵，其先執行感訓處分者，於扣除得折抵之期間後，併執行
    之；其先執行刑事處分或保安處分者，不論檢察官指揮執行
    之先後，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執
    行其剩餘之感訓處分。先執行之刑事處分、保安處分或感訓
    處分，其執行期間不足折抵感訓分或刑事處分、保安處分期
    間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感
    訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處
    分，檢肅流氓條例施行細則第46條第4 項、第5 項、第6 項
    分別定有明文。
三、經查：
  （一）檢肅流氓條例施行細則第46條所規定「受感訓處分人之
        行為同時觸犯刑事法律」，其中所稱之「行為」，因上
        開條文既係指「同時觸犯」，當指流氓行為之同一行為
        ，即指交付感訓處分裁定所認定之流氓行為，同時觸犯
        刑事法律，經判決有罪確定者，始得相互折抵之，合先
        敘明。
  （二）聲請人即受感訓處分人甲○○前因流氓感訓案件，經本
        院以95年度感裁字第23號裁定宣告交付感訓處分，嗣聲
        請人不服提出抗告，經臺灣高等法院臺中分院以96年度
        感抗字第53號裁定駁回抗告確定，而其同一流氓行為，
        涉犯共同恐嚇取財案件，亦經臺灣高等法院臺中分院以
        95 年 度上易字第1026號判處共同恐嚇取財罪有期徒刑
        1 年6 月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院96年聲減字
        第851 號裁定減刑為有期徒刑9 月確定，此有上開判決
        、裁定及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。
        而聲請人另犯與流氓行為無涉之竊盜案件（經臺灣苗栗
        地方法院以94年度易字第928 號判決確定）、違反槍砲
        彈藥刀械管制條例及竊盜等案件（經臺灣苗栗地方法院
        以95年度易字第168 號判決確定），經法院分別判處有
        期徒刑1 年、4 月、併科罰金新臺幣2 萬元、6 月，嗣
        經檢察官聲請與上開流氓行為觸犯之刑事案件為減刑並
        定其應執行刑，經臺灣高等法院臺中分院96年聲減字第
        851 號裁定定期應執行刑為有期徒刑1 年5 月，併科罰
        金新台幣1 萬元即易服勞役10日。上開所述定應執行刑
        1 年5 月，係自95年4 月25日起算，於96年7 月25日執
        行完畢，羈押折抵143 日，累進縮刑24日，96年7 月1
        日縮刑期滿，96年7 月16日徒刑易科執畢出監等情，有
        臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，從而聲請
        人雖自95年4 月25日入監執行至96年7 月16日，共執行
        1 年2 月又22日，惟其所執行之刑事處分僅有恐嚇取財
        案件與流氓行為屬同一事實，職是，縱使本件聲請人有
        定執行刑中之一罪應予折抵之情形，然如前述，聲請人
        因流氓行為同時觸犯刑事法律部分所應執行之刑事處分
        至多僅為有期徒刑9 月而已，是其因流氓行為所觸犯之
        刑事案件實際在監所受刑事處分日數為9 月，自可折抵
        感訓處分期間。
  （三）綜上，聲請人聲請就所受感訓期間中，與其已執行之有
        期徒刑9 月，因折抵而免予執行，尚非無據，應予准許
        。
四、依檢肅流氓條例第23條、第21條第1 項，檢肅流氓條例施行
    細則第46條第4 項，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  治安法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，抗告於臺
灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
