【裁判字號】    97,苗國簡,1
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗國簡字第1號
原  告  即
抗  告  人  甲○○
被  告  即
相  對  人 苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國97年2月4日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未繳納抗告費新台幣1000元，經本院於
    民國97年3 月12日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，
    該裁定於97年3 月14日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
    抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
