【裁判字號】    97,簡,1982
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名駱淑芳.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29752號），本院判決如下
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒肆月
，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金以銀元佰元折算壹日，如附表所示之簽名均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第41
    條有關易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，從修正前刑法第41條之規定處斷，合先敘明」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再減其宣
    告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如附表所示之潘世育、江品慧、潘佳伶、潘芊穎及潘添裕簽
    名，均為被告所偽造者，業據本院認定在卷，應依刑法第21
    9 條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第210 條、第
    216 條、修正前第41條第1 項前段、第219 條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
