【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六一三七號擔保提
存事件乙案所提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第7836號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣50,000元為擔保金，並以
    臺灣臺北地方法院96年度存字第6137號提存事件提存後，聲
    請人對相對人之財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方已成
    立和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出本院96年度裁全字第7836號民事裁定、臺北
    地院96年度存字第6137號提存書（均影本）、同意書、印鑑
    證明書（均原本）等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年10月19日以96年度裁全字第
    7836號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據本院調取臺北地院96年度
    存字第6137號擔保提存卷核閱屬實。又相對人即受擔保利益
    人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，有聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，業已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
