【裁判字號】    97,簡,1883
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26351 號），因被告自白犯罪，嗣經本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑（原受理案號：97年度訴字第315號），判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知不知情之其母詹賴寶於民國（下同）
    96 年9月底所交付如附表所示之統一發票共5 張，其上號碼
    業經變造為中獎之號碼（以剪取其他發票號碼，再黏貼至上
    開發票上予以變造之)， 仍意圖為自己不法之所有，於同年
    10月26日下午2 時50分許，持該等經變造之統一發票之私文
    書，向臺北縣三重介壽路郵局行員予以行使，欲兌領獎金合
    計新臺幣（下同）1,000 元，足以生損害於稅捐機關核發統
    一發票中獎獎金之正確性，惟旋為該郵局行員及經理林永芳
    當場發覺，報警查獲而未遂。
二、證據：
 (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
 (二)證人詹賴寶於警詢及偵查中之證述。
 (三)證人林永芳於警詢及偵查中之證述。
 (四)統一發票正本5張及財政部網頁列印頁面。
三、應適用之法條及量刑理由：按統一發票係營業人銷售貨物或
    勞務予買受人之憑證，應屬私文書，不因事後公布中獎而得
    依給獎辦法兌領獎金之偶然事實，變易其私文書之性質；又
    統一發票上之號碼僅係表彰營業人開立該憑證之部分內容，
    未中獎之發票，仍具憑證之功能，是就統一發票之號碼擅自
    更改，應成立變造罪責而非屬偽造行為，最高法院89年度台
    上字第5428號判決意旨可資參照。核被告甲○○上開持變造
    之統一發票行使詐財，因遭識破而未得逞，所為係犯第216
    條、第210 條之行使變造私文書罪及刑法第339 條第3 項、
    第1 項之詐欺取財未遂罪。又被告所犯上開2 罪間，係一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重以行使變造私文書罪
    處斷。至公訴人認係上開二罪間，犯意各別、罪名互異，應
    分論併罰，嫌有誤解，附此說明。爰審酌被告之智識程度、
    ，及被告僅因一時貪念而為本件犯行，所欲詐取之金額僅為
    1,000 元，且本件因被識破終未詐財得逞以及被告犯罪後坦
    承犯行，深知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查；被告雖前於89年間因妨害風
    化案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年2 月，緩刑
    2 年確定，緩刑期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可徵。又被告緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告已
    失其效力，與未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告無異，是被
    告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟
    自新，並策來茲。至扣案之變造統一發票5 紙，業經被告交
    付郵局行使兌獎，已非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
