【裁判字號】    97,交簡,1038
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告行為後，刑
    法第185 條之3 業經修正，並於民國〈下同〉97年1 月2 日
    ，經總統以華總一義字第09600177841 號令公布，且自97年
    1 月4 日生效，依修正後刑法第185 條之3 之規定，服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前、後之
    規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 ）。爰審
    酌被告不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.2 毫克，顯已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全危害非輕及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 （修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
