【裁判字號】    97,簡,1700
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）等資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於95年
    3 、4 月間某日，在不詳處所，將其向址設臺北縣三重市○
    ○路○ 段6 之2 號三重忠孝路郵局（下簡稱忠孝路郵局）所
    申請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺及金融卡（含密
    碼）等資料，交付與真實姓名不詳之成年人，供其或轉手之
    不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣乙○○於95
    年4 月3 日21時使用電腦上網尋找援交，即有真實姓名不詳
    綽號「小雯」之成年女子意圖為自己不法所有，撥打電話向
    乙○○佯稱須先匯款云云，致使乙○○陷於錯誤，接續依指
    示於同日22時23分、22時41分匯款新臺幣3,983 元、11,983
    元至上開忠孝路郵局帳戶內，嗣乙○○警覺受騙報警處理，
    惟所匯款項已遭不明人士提領殆盡。
二、查被害人乙○○經不明人士以前揭手法詐騙，因而陷於錯誤
    匯入前開款項至被告甲○○前開忠孝路郵局帳戶等情，業據
    乙○○於警詢時證述綦詳，並有上開忠孝路郵局帳戶客戶歷
    史交易清單1 份及中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本
    2 紙在卷可稽，足以認定與事實相符。而被告於檢察官訊問
    時，雖坦承該帳戶係其本人申請開立無訛，然仍矢口否認曾
    將上開帳戶存摺及金融卡（含密碼）交付與他人使用，並辯
    稱係屬遺失，惟金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出
    款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私
    性，應由本人謹慎妥善保管，若有遺失應立刻向金融機構申
    請掛失或報警處理，況被告於檢察官訊問時自承密碼數字寫
    在金融卡袋子上，且被告於警詢時供稱於95年3 月26日即發
    覺帳戶資料遺失，被告卻未馬上採取任何作為以防止他人利
    用，顯有悖於常理，復參以本案帳戶資料如非被告自願提供
    與他人使用，而確屬被告遺失者，則詐騙正犯既存有被告得
    隨時至金融機構掛失而無法提領款項之風險，如何能安心使
    用並告知被害人將款項匯入該帳戶內？足徵被告所辯，核屬
    事後卸責之詞，難以採信。另被告既將帳戶資料交付與不明
    人士（雖卷內尚無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕原
    則，應認該不明人士已成年）使用，而罪犯利用他人金融帳
    戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，
    已為社會大眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶
    ，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得
    他人帳戶使用之必要，被告為智識正常之成年人，自無不知
    之理，其將帳戶資料無條件交付與他人使用，卻未留下該成
    年人確實之姓名或聯絡方式，以供事後聯絡追查，足認被告
    有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正
    施行，刑法第2 條第1 項並規定行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適
    用之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告
    所涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用被告行為時即修正
    前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定處斷，對其較為
    有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前
    刑法之相關規定處斷（本案涉及法律變更部分，乃刑法第33
    條第5 款之罰金刑最低額，修正後刑法之罰金刑最低額較諸
    修正前刑法為高），附此敘明。按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台
    上字第1509號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告僅提供前
    開忠孝路郵局相關資料與不明成年人，嗣係另有不明人士對
    被害人乙○○實施詐騙行為，並致使其陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之上揭帳戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕其刑（刑法第30條雖亦於95年7 月1 日修正施行，然參照
    該條文修正前後之規定，主要係用語上之修正，關於刑罰輕
    重之規定並無變更，尚不生新舊法比較之問題）。爰審酌被
    告提供上揭帳戶與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事
    件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼
    衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑。再按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易
    科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日
    ；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後
    之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於
    被告，故亦應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，定其如易科罰金之折算標準。末查本案被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例
    規定之減刑要件，應減其刑期二分之一，並同諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條、第339 條第1 項、95年7 月1 日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
