【裁判字號】    97,簡,2033
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒
    刑之執行完畢，其於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    有本院97年3 月20日查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可稽，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之物件，依法沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1601號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路3之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    7 月13日釋放出所，並經本署檢察官以94年度毒偵字第3280
    號為不起訴處分確定。復於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經同法院以94年度簡字第5088號判處有期徒刑
    2 月確定，並於95年2 月6 日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悔悟並戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於97年1 月29日22時12分許為
    警採集尿液回溯96小時內之某時（扣除為警逮捕拘束人身自
    由無法施用之期間），在不詳處所，以不詳方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣於97年1 月29日19時35分許，為警在其位於
    臺北縣新莊市○○路3 之1 號2 樓之住處查獲，扣得安非他
    命吸食器2 組，並採集其尿液送驗結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地為警查獲持有安非他命吸
    食器2 組等情，惟矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊
    最近均未有施用毒品之犯行云云。惟查，被告為警查獲採集
    之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素
    免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀檢驗結果，均
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有姓名代號對照表及
    該公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，此外，並
    有上開安非他命吸食器2 組扣案可資佐證，堪認被告於為警
    查獲採集尿液回溯96小時內之某時，確有施用甲基安非他命
    ，被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。再被告前因施用
    毒品，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於94年7 月13日執
    行完畢，並經本署檢察官以94年度毒偵字3280號為不起訴處
    分確定等情，亦有本署刑案查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表及前開不起訴處分書各1 份附卷足憑，是被告於觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內再犯施用第二級毒品之犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑
    暨執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案
    之安非他命吸食器2 組，為被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月     4    日
                              檢察官  朱俊銘
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴，或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請
即另以書狀向法院陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
