【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第4449號判處拘役40日，緩刑2 年，於
    民國95年9 月4 日確定在案。竟於緩刑期內即95年12月13日
    將所有之臺灣土地銀行圓通分行帳戶之存摺等資料，提供詐
    騙集團使用，經臺灣板橋地方法院於96年12月31日以96年度
    簡字第6861號判處得易科罰金之拘役50日，並減為拘役25日
    ，於97年2 月12日（聲請書誤載96年9 月4 日）確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，
    本件聲請意旨所指前揭情事，有上開各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，且該受刑人於上開緩刑期
    內，又於96年5 月11、12日犯竊盜罪，經本院於96年6 月5
    日以96年度簡字第3463號判處拘役50日，於96年7 月13日確
    定，復於96年8 月11日犯罪竊罪，經本院於96年10月9 日以
    96 年 度簡字第6347號判處拘役30日，於96年11月5 日確定
    等情，亦有上開刑事判決附卷可稽。是本件受刑人於上開判
    決緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪
    ，再受得易科罰金之拘役宣告確定，足徵其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
