【裁判字號】    97,聲,445
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第445號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  俊毅營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3470號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣240,000 元為擔保金，並以桃園地院96年度存
    字第3198號提存事件提存後，聲請桃園地院以96年度執全字
    第2499號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因假扣押執行無著，聲請人撤回執行之聲請，故已無向相
    對人提供擔保之必要，應供擔保之原因消滅，為此提出本院
    96年度裁全字第3470號裁定、桃園地院96年度存字第3198號
    提存書、本院96年度全聲字321 號裁定暨確定證明書等影本
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國96年5 月18日以96年度裁全字
    第3470號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣桃園地方法院以
    96年度執全字第2499號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押，嗣聲請人於96年7 月19日具狀撤回假扣押執行聲請
    等情，固據本院調取上開卷宗核閱屬實，惟本件既經執行，
    尚非相對人絕無損害發生，亦無聲請人本案請求全部勝訴確
    定或已賠償相對人所生損害之情事，自難謂其應供擔保之原
    因消滅，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定不合
    。又聲請人並未提出受擔保利益之人即相對人同意返還之證
    明，且聲請人雖撤回前開假扣押執行程序，然並未提出已定
    期催告相對人行使權利而未行使之證明文件，亦與民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符。是本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
