【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第112號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  環菱交通企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年3月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年5 月10日執其所簽發面額新臺幣
    （下同）70萬元（票號AV0000000 號、發票日96年9 月18日
    、付款人臺灣中小企業銀行中和分行）支票向原告借款，原
    告當日即交付70萬元現金予被告。嗣於96年5 月21日被告又
    執其所簽發面額150 萬元（票號AV0000000 號、發票日96年
    7 月28日、付款人臺灣中小企業銀行中和分行）支票向原告
    借款，原告因為沒有那麼多錢，故陸續於當日交付25萬元；
    同年7 月18日交付20萬元；同年7 月19日交付5 萬元；包含
    先前於96年1 月18日交付25萬元、1 月22日交付25萬元、1
    月26日交付4 萬元、2 月6 日交付萬元及2 月8 日交付40萬
    元，合計150 萬元。詎被告所交付供清償之支票，經提示並
    不獲兌現，爰本於借貸契約關係提起本訴，請求被告返還前
    述借款其中175萬元等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單各2 紙、存摺影本4 頁為證；被告則經合法通知，既未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院
    調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸關係
    提起本訴，請求被告給給付175 萬元，即無不合，應予准許
    。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
