【裁判字號】    97,簡,1940
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○預見若將自己之金融帳戶存摺、金融卡、
    密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反
    其本意之幫助不確定犯意，於民國九十六年十月中旬某日，
    在臺北縣新莊市○○路一七七巷口，以新臺幣（下同）三千
    元之價錢，將其前向彰化商業銀行（下稱彰化銀行）三峽分
    行申請之帳號00000000000000000號帳戶
    存摺、金融卡及密碼等物，提供予詐欺犯成員即真實姓名年
    籍不詳自稱「張先生」之成年男子，藉以幫助該詐欺犯成員
    從事詐欺取財之犯行。而詐欺犯成員取得上開銀行帳戶後，
    竟意圖為自己不法之所有，分別於九十六年十月二十九日晚
    間七時許、同日某時許，向甲○○○、陳永泉佯稱渠等前於
    「東森購物台」購買物品時，因帳單填寫、運送作業等原因
    而變成分期付款買賣方式云云，並要求渠等至提款機操作更
    正為現金付款方式，甲○○○、陳永泉均信以為真而依指示
    前往自動櫃員機操作，而於同日晚間八時三分許、八時三十
    二分許，分別將二萬九千九百八十六元、二萬九千九百八十
    八元轉帳至乙○○提供之上開彰化銀行帳戶，俟詐欺犯成員
    發現價款轉帳至前開銀行帳戶後，即派員提領上開帳戶內款
    項，嗣因甲○○○、陳永泉發現受騙而報警查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢之自白。
(二)被害人甲○○○、陳永泉於警詢之證述。
(三)被害人甲○○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表（見九十
    七年度偵字第三二四六號卷第十六頁）、被害人陳永泉提出
    之郵政自動櫃員機交易明細表（見九十七年度偵字第五三六
    三號卷第十一頁）；彰化銀行帳號00000000000
    000000號帳戶開戶基本資料、存摺存款交易明細表各
    一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以一提供銀行
    帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員向被害人甲○○○
    、陳永泉詐取財物，係一行為而觸犯二個相同之幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供前揭帳戶供不法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣
    ，並致上述被害人遭人詐騙而受有損害，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、智識程度，及犯後於警詢中坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
