【裁判字號】    96,繼,2712
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2712號
聲  明  人  辛○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            丙○○
聲  明  人  癸○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
聲  明  人  戊○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
            子○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（聲請）駁回。
聲請（聲請）程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人丁○○之曾孫，因
    被繼承人於民國96年10月14日死亡，聲明人等自願拋棄繼承
    權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、
    繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係曾祖母與曾孫子女之親屬關係
    ，被繼承人於96年10月14日死亡之事實，固據聲明人提出被
    繼承人之除戶戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之戶籍謄本
    及本院96年12月19日電話紀錄所載，被繼承人已知之配偶及
    子女共有3 名，其中被繼承人配偶張抄已歿，然被繼承人之
    子女尚有長子張仁順未為拋棄繼承或限定繼承，此經本院民
    事紀錄科查詢屬實。是依民法第1139條規定，第一順序之繼
    承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚
    有較近之長子張仁順為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人
    即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
