【裁判字號】    97,簡上,231
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第231號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯賭博案件，不服本院民國96年12月31日96年
度簡字第8318號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第26837 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代
    理人或配偶為限，刑事訴訟法第344 條第1 項、第345 條分
    別定有明文。又第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第367 條前段、第372 條亦分別定有明文。再對於簡易判決
    之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定，準用上
    開關於上訴之規定。
二、查本件依上訴狀意旨所示，係被告之妹乙○○陳述其本人及
    被告二人身體狀況、經濟困境，執此上訴，然被告並未表示
    不服原審判決之上訴意旨，或委任乙○○代理上訴之意，從
    而上訴人乙○○自陳為被告之胞妹，並非當事人或被告之法
    定代理人或配偶，其提起上訴，即屬違背法律上之程式。揆
    諸前揭規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，本院爰不依
    言詞辯論，逕行諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
