【裁判字號】    96,簡,8445
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第27735 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國91年間因犯家庭暴
    力之傷害案件，經本院於92年1 月15日以91年度重簡字第12
    66號判處拘役二十日，於92年3 月7 日確定，於92年4 月23
    日易科罰金執行完畢；又於92年間再犯家庭暴力防治法之違
    反保護令等案件，經本院於93年2 月27日以92年度易字第27
    64號判處拘役五十九日，於93年3 月29日確定，於93年4 月
    13日易科罰金執行完畢（均未構成累犯）外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不思理性處理，前有家暴傷害之前科，仍不知
    警惕，罔顧夫妻情義，僅為細故而生爭執，更以暴力相加，
    致被害人傷勢非微，且迄未與被害人達成和解以取得諒解，
    兼衡其於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第27735號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路272號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。於民國96年10月9 日20時許，在臺北縣
    蘆洲市○○○路272號5樓之住處內，因甲○○詢問乙○○為
    何外出，乙○○竟心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，
    ，以拳頭毆打甲○○鼻子，並以雙手掐住甲○○脖子，又掌
    摑甲○○臉部多下，致甲○○受有鼻子紅腫、臉部紅腫、擦
    傷及頸部挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。惟查：前揭犯罪事實，業據被告於警
    詢中坦承不諱，並經告訴人甲○○到庭指證綦詳，且有台北
    縣立醫院96年10月9日開立之驗傷診斷書1紙附卷可稽。觀諸
    上揭診斷證明書所載之傷處，核與告訴人指訴之情節大致相
    符，足認被告確有基於傷害之故意而下手實施上開犯行，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                              檢察官  申  心  蓓
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    7     日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
