【裁判字號】    96,簡,7734
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            杜聰智原名甲○○.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第11515 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署96年度
偵字第24682 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、杜聰智幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。各減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前透過中國時報分類廣告，得悉某真實姓
    名、年籍不詳之成年男子（自稱王先生）欲收購他人行動電
    話門號，依其智識程度，可預見有犯罪集團或不法份子藉由
    他人電話門號掩飾真實身分，實行詐欺或其他財產犯罪，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年1 月間某日，在臺
    北縣板橋市○○路某處，以新臺幣（下同）500 元之對價，
    將其向中華電信股份有限公司申辦之門號0000000000通話晶
    片卡售出，以此方式，幫助該名不詳男子遂行詐欺取財之犯
    罪行為。杜聰智對於犯罪集團或不法份子利用他人金融機構
    帳戶實行詐欺或其他財產犯罪，掩飾不法利益，有所預見，
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於96年2 月14日前某日，在
    嘉義市某處，將其所有之臺灣郵政股份有限公司竹崎郵局帳
    號00000000000000000 號帳戶（以下簡稱竹崎郵局帳戶），
    提供前述成年男子（自稱陳國民），並告知密碼，以此方式
    ，幫助該人遂行幫助詐欺之犯罪行為。該名不詳男子取得丁
    ○○、杜聰智提供之行動電話通話晶片卡及金融機構帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，在網站上刊登不實拍賣訊息，
    再以付款手續發生錯誤，誘使被害人操作自動櫃員機匯出款
    項如下：(一)96年2 月12日晚間10時13分許，丙○○在PCHOME
    露天拍賣網站上見其拍賣液晶螢幕之訊息，下標後以4920元
    （含運費）得標，前述不詳男子即自96年2 月14日起，頻以
    0000000000等行動電話門號與丙○○聯繫，佯稱匯款失敗、
    辦理退款、電腦系統錯誤等情，致丙○○誤信為真，按其指
    示操作自動櫃員機，乃陸續轉出金錢，其中24713 元於96年
    2 月14日晚間7 時29分許轉入杜聰智所有之竹崎郵局帳戶。
    (二)96年2 月13日晚間10時許，乙○○在雅虎奇摩拍賣網站上
    ，見其拍賣影音轉錄器之訊息（以0000000000之行動電話門
    號留供消費者聯繫），乙○○即下標購買，並獲通知以7150
    元得標，致陷於錯誤，於96年2 月14日中午12時4 分許，前
    往臺中市○○區○○路1 號前，以自動櫃員機匯款7150元至
    前述不詳男子指定之帳戶。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移
    送併辦。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)被告杜聰智於警詢及檢察官訊問時之供述。
  (三)被害人丙○○於警詢及檢察官訊問時具結所為陳述。
  (四)被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (五)中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、土地銀行自動櫃
    員機存戶交易明細表各1 件。
  (六)PCHOME露天拍賣網站、雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料各1
    件。
  (七)中華電信股份有限公司行動電話業務服務契約、行動電話服
    務申請書、通聯調閱查詢單各1 件。
  (八)臺灣郵政股份有限公司嘉義郵局96年6 月7 日嘉營字第0960
    100653號函所附開戶資料、客戶歷史交易清單1 件。
三、核被告丁○○、杜聰智所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告丁○○提供之行動電話
    門號，雖為前述不詳男子多次作為詐欺犯罪使用，惟被告丁
    ○○僅有一販賣通話晶片卡之幫助行為，其以一行為侵害二
    名被害人之不同財產法益，觸犯二幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪論處。
    檢察官雖未就被告丁○○幫助前述不詳成年男子向被害人乙
    ○○詐取財物之犯罪事實提起公訴，然此部分與本案被告丁
    ○○被訴幫助詐欺取財犯行，有想像競合之裁判上一罪關係
    ，為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審究。被
    告丁○○、杜聰智基於幫助某不詳成年男子遂行詐欺取財犯
    行之不確定故意，而為詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，均依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告丁
    ○○、杜聰智恣意販售、提供個人行動電話門號、金融機構
    帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增司法機關偵查犯罪之困難
    程度，應嚴予非難，兼衡被告二人之素行、智識程度，渠等
    犯罪之動機、目的、手段、所獲利益與所肇損害，暨被告等
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告丁○○、杜聰智
    所犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間均在96年4 月24日前，悉合
    於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，各減其
    刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
