【裁判字號】    97,交聲,460
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第460號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  永峰貨運有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國95年9 月12日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C0000000 號、北監營裁字第裁40-C00
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、查本件異議人即受處分人永峰貨運有限公司係於民國95年9
    月18日收受原處分機關前開兩案號裁決書，有送達該等裁決
    書之送達證書影本二件附卷可稽，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條規定，受處分人設於臺北縣永和市，其向址設
    臺北縣樹林市之原處分機關為聲明異議，有在途期間二日，
    則受處分人對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，加計二日之在途期間，其二十日之合法提出異議期
    間即自95年9 月19日（即其收受裁決書之翌日）起算至同年
    10月10日止，而95年10月10日為紀念日（國慶日）之休息日
    ，應以次日即95年10月11日代之，從而異議人遲至97年3 月
    4 日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關
    交通部公路總局臺北區監理所上開收狀日期章戳之異議人本
    件聲明異議狀可憑，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程
    式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
