【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲字第四九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑六年六月確定，於民國九十三年三月
    十二日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年
    三月十二日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為九十八
    年十二月十日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十七年三月十二日法矯司字第
    ○九七○九○五四七三號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
