【裁判字號】    97,簡上,62
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第62號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度簡字第
5556號中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：96年度偵
字第15744 號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第2 項之罪，判處持有第一級
    毒品有期徒刑5 月、持有第二級毒品處拘役50日，如易科罰
    金，均以新臺幣1000元折算1 日，另扣案之第一級毒品海洛
    因、第二級毒品大麻、MDMA均沒收銷燬。其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（詳如附件）。
二、被告雖聲明上訴，惟迄至本院審理期日辯論終結前，均未以
    書狀或到庭以言詞陳明任何不服原審判決之具體事證以供本
    院審酌，其上訴自非有據，為無理由，應予駁回。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第5 庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○街117巷1號之2(3樓)
                    居臺北縣新莊市○○路新旺巷1之1號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第15744 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因參拾捌包（合計淨
重拾壹點壹柒公克）沒收銷燬。又持有第二級毒品，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品
大麻壹袋（驗餘淨重零點肆壹捌參公克）、第二級毒品MDMA壹粒
（驗餘淨重零點肆零伍伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪，及同條第2 項之持有第二級毒品罪。其
    持有第一級毒品之數量，已逾行政院發布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」所定應加重其刑之數量標準（淨重5 公
    克以上），此部分應依毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    加重其刑。所犯上開二罪，行為互殊，罪名有異，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數
    量、對於社會之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之海洛因38包（合計淨重11.17 公克）、大麻1
    袋（驗餘淨重0.4183公克）、MDMA1 粒（驗餘淨重0.40 55
    公克），為本案查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
