【裁判字號】    97,簡,1926
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣塑膠袋內之甲基安非他命殘
渣（微量無法秤重）沒收銷燬之，上開殘渣塑膠袋壹只、吸食玻
璃球壹個均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實關於毒品前案紀錄部分，補充「甲○○於民國
    九十一年六月十九日強制戒治執行完畢後五年內，復於九十
    三年間犯施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度易字第一
    五二號判處有期徒刑八月確定，於九十六年一月九日縮刑期
    滿執行完畢」，又扣案物部分，補充、更正為「經警扣得吸
    食器一組、吸食玻璃球一個及殘渣袋一只」；另證據部分補
    充「本院九十四年度易字第一五二號刑事判決及上開扣案之
    吸食器一組、吸食玻璃球一個及殘渣袋一只」。其餘犯罪事
    實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及其國中肄業之智識程度（見警詢筆錄記載）
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件扣案殘渣袋一只
    內之甲基安非他命殘渣（該殘渣袋一只係被告施用甲基安非
    他命後所剩餘袋子，而其為警查獲後所採集之尿液送驗亦呈
    甲基安非他命陽性反應，堪認該扣案殘渣袋所含之殘渣為甲
    基安非他命成分），係第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。又上開殘渣袋一
    只及吸食玻璃球一個，均係被告所有供本案施用第二級毒品
    犯罪時所用或預備使用之物，業據被告供述在卷，併依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之；至扣案吸食器一
    組係被查獲之另名被告徐于明所有之物，業據被告甲○○、
    徐于明於警詢供明在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
