【裁判字號】    97,監,97
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度監字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定
如下：
   主   文
選定甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（女，民國○○
年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理    由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人乙○○係聲請人甲○○之母，前經
  鈞院於民國九十六年十月三十日以九十六年度禁字第二四一號
  裁定宣告其為禁治產人在案，嗣鈞院並於九十七年二月二十九
  日以九十六年度家聲字第二七七號指定林周燕、高永順、高永
  輝、甲○○、鄭高麗雪等五人擔任其親屬會議成員。因禁治產
  人乙○○因無民法第一千一百十一條第一項所定之監護人，茲
  經林周燕、高永順、高永輝、鄭高麗雪等親屬會議會員於九十
  七年三月二十日開會同意由禁治產人之子即聲請人甲○○為其
  監護人，以利日後代為處理事務，爰依法聲請選定聲請人為禁
  治產人乙○○之監護人等語，並提出本院九十六年度禁字第二
  四一號民事裁定影本、九十六年度家聲字第二七七號民事裁定
  影本、親屬會議紀錄各一件為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  禁治產人之子即聲請人甲○○為其監護人。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
