【裁判字號】    97,聲,789
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，於修正前、
    後之文字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，尚非法律之修正，況此亦非刑罰科
    刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是以
    ，本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑七年十月確定，於八十八年八月五日
    送監執行，嗣經法務部於九十七年二月二十二日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○於民國八十二年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院於八十三年十一月二十日以八
    十三年度上訴字第五五○九號刑事判決判處應執行有期徒刑
    七年確定，自八十三年十二月十六日起入監執刑，於八十六
    年四月三日因縮短刑期假釋出監，嗣於八十七年間違反藥事
    法案件，經臺灣士林地方法院於八十七年七月三十日以八十
    七年度訴字第三二四號刑事判決判處有期徒刑五月，嗣於八
    十九年三月二十一日因撤回上訴而確定，經撤銷前揭假釋，
    執行殘刑；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    於八十九年七月二十六日以八十八年度訴字第一九二四號刑
    事判決判處應執行有期徒刑八年六月，於八十九年十月六日
    因撤回上訴而確定，上開二案，嗣經裁定減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑七年十月確定，並接續執行，刑期起算日期為
    八十八年七月三十日，指揮書原載執行完畢日期為九十九年
    九月四日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數一百二十六日
    ，縮刑期滿日期為九十九年五月一日，於執行中業經法務部
    核准假釋，此有法務部矯正司九十七年二月二十二日法矯司
    字第○九七○九○五三一七號函及所附臺灣澎湖監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
