【裁判字號】    97,聲,730
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣臺北地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（附表編號１之犯罪日期更正為「
    民國（下同）九十六年五月二十一日」；編號４之判決日期
    及判決確定日期分別更正為「九十六年十一月二十二日」、
    「九十六年十二月二十四日」），均經分別確定，附表編號
    １至３所示之數罪，並經臺灣臺北地方法院以九十六年度易
    字第一九四三號定其應執行刑為拘役七十日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定在案，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執
    行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
