【裁判字號】    97,聲,741
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第741號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜等案件（96年度易字第3715號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊所犯並非法定刑有期徒刑5 年以上之罪，
    也絕無逃亡、再犯或串證之虞；況伊業已坦承犯行，全部詳
    實說明；又伊急於返鄉處理父母親及二位弟弟遺骸金斗甕遷
    移祖墳之事以及掃墓事宜；另被告尿道結石已久，之前經書
    田診所診斷出尿道旁左側2 顆姆指大之結石，經體外碎石震
    液無效，需傳統開刀手術取出，及近日排尿困難，痛苦難耐
    ，若不及時開刀取出，恐影響到泌尿道系統及腎臟功能。故
    聲請准予具保停止羈押、就醫云云。
二、查被告被訴共犯9 件竊盜犯行，且盜領被害人黃玉屏郵局帳
    戶內新臺幣6,000 元，並盜用被害人黃雅鈺之悠遊卡共計15
    次等情，業據被告坦承犯行，並有告訴人黃雅鈺等人指訴明
    確，並有監視器錄影翻拍照片等附卷可稽，其犯罪嫌疑重大
    ，且有反覆實施同一犯罪之虞，經本院前以被告有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款情事，認有羈押之必要，於民
    國97年2 月24日起執行羈押在案。茲因上項情事依然存在，
    不能因具保而消滅，且經本院函詢臺灣臺北看守所關於被告
    身體健康狀況，獲函覆稱：被告因胃病定期診療，上述病情
    可於所內持續追蹤治療等情，此有該所97年3 月17日北所衛
    字第0970002938號函1 紙在卷可憑。是被告所請具保停止羈
    押，不能准許，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
