【裁判字號】    97,簡,387
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27380 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因犯贓物罪，經臺灣臺北地方法院於
    91年12月10日以91年度簡字第4194號判處拘役四十日，緩刑
    二年，於92年1 月20日確定；又於94年間因犯竊盜罪，經本
    院於94年12月29日以94年度簡字第5557號判處罰金銀元三千
    元，於95年2 月3 日確定，於95年3 月16日繳清罰金執行完
    畢；又於96年間因犯竊盜罪，經本院於96年6 月11日以96年
    度簡字第3658號判處拘役三十日，於96年7 月9 日確定，於
    96年9 月3 日易科罰金完畢（均未構成累犯）。詎猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於96年5 月9 日晚上10時20
    分許，前往臺北縣新莊市○○路226 號之「頂好超市」內購
    物，趁無人注意之際，徒手竊取由副店長甲○○管領而擺置
    於商品架上販售之雪之優格一盒、絕緣開關板一個、27W 及
    18W 之飛利浦燈泡各一個、3 號及4 號鹼性電池各一組、多
    芬去角質皂一個、香氛袋四盒（共計新臺幣1,100 元），得
    手後藏置於隨身手提袋內。詎上開過程均已被甲○○在旁觀
    察發現，惟基於超市係採開放式陳列之經營型態，倘顧客未
    通過超市收銀臺，不便貿然制止，遂緊隨乙○○，迨其將所
    選購之物品結帳完畢，步出收銀臺欲離開超市之際，確認未
    取出上開物品結帳，甲○○始出面將其攔下，要求出示袋內
    物品，乙○○旋將手提袋丟棄而逃離現場，經甲○○報警處
    理，為警當場自乙○○所攜手提袋內起獲竊自超市之上述雪
    之優格等物品。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
  (二)卷附之贓物認領保管單一件、監視錄影資料之翻拍畫面四幀
    、贓物照片八幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，前有竊盜前科，猶不知警惕自
    持，貪慾圖便，苟且偷盜，所侵害之財產法益非微及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
