【裁判字號】    96,訴,3301
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年1月31
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本當事人身分證統一編號部分應更正為
「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事判決之原本及其正本當事人身分證統一編號部分
    應更正為「Ｚ000000000」。揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
