【裁判字號】    96,訴,348
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，不服本院96年度訴字第34
8 號，中華民國96年2 月27日第一審判決（起訴案號：95年度毒
偵字第7867號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按中華民國96年7 月4 日總統華總一義字第0960008588 1號
    令修正公布，並於同年七月六日生效之刑事訴訟法第361 條
    規定：「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正」。
二、查被告甲○○不服本院96年度訴字第348 號第一審判決而於
    96年12月3 日提起上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，核其上訴之
    程式與首揭規定未合，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規
    定，命上訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示欠缺，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
