【裁判字號】    96,繼,2544
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2544號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  庚○○
聲  明  人  辛○
            壬○
上  二  人
法定代理人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○、辛○、壬○係被
  繼承人丙○○之曾孫子女，被繼承人丙○○於九十六年九月三
  十日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、
  繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、死亡證明書、郵局存證信
  函等為憑。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由
  次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第
  一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)
  直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條
  所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復
  以欽等近者為先。惟第一順序繼承人有於繼承開始前死亡或喪
  失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第
  一千一百四十條定有明文。
三經查：本件被繼承人丙○○於民國九十六年九月三十日死亡，
  聲明人戊○○、丁○○、辛○、壬○係被繼承人之曾孫子女，
  惟依所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載得知：被繼承人生前
  與配偶呂屘（已歿）共育有養子女廖憲治、甲○○二人，養女
  甲○○及其子女乙○○、庚○○、己○○於本件繼承開始後，
  雖均於九十六年十一月二十九日同案向本院聲明拋棄繼承，惟
  養子廖憲治已於八十一年四月二十八日死亡，生前育有子女廖
  俊華、廖月鶴、廖秋絨、廖美玲、廖美珠、廖美惠、廖秀娟、
  廖秋月、廖美菊、廖駿騰十人，依法即由該十人代位繼承，而
  聲明人戊○○、丁○○、辛○、壬○係第一順位「次親等」之
  繼承人，是在聲明人聲明拋棄繼承之前，尚有第一順位之繼承
  人且親等較聲明人近者之廖俊華、廖月鶴、廖秋絨、廖美玲、
  廖美珠、廖美惠、廖秀娟、廖秋月、廖美菊、廖駿騰十人未聲
  明拋棄，揆諸前揭說明，在被繼承人尚有第一順位之繼承人且
  親等較聲明人近者未聲明拋棄繼承權前，其為第一順位親等較
  遠之繼承人即聲明人戊○○、丁○○、辛○、壬○四人對於被
  繼承人之遺產，自無繼承權之存在可言。本件聲明人於被繼承
  人第一順位繼承人親等較近者未全部拋棄繼承前，遽向本院為
  拋棄繼承之聲明，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
