【裁判字號】    96,訴,2567
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2567號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  紫燕軒有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年3 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
   主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾貳萬伍仟元，及自民國九十六年
六月二十五日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾參萬伍仟元及，自民國九十六年
六月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣原告執有被告紫燕軒有限公司所簽發，發票日為民國96年
    6 月25日，第一銀行建國分行第629655號帳戶，面額新臺幣
    （下同）2,625, 000元（票號ＸＡ0000000） ；及發票日為
    96年6 月28日，第一銀行建國分行第629655號帳戶，面額
    2,735,000 元（票號ＸＡ0000000） ，均經訴外人邁斯特科
    技股份有限公司背書轉讓之支票貳紙；詎原告分別於民國96
    年6 月25日及民國96年6 月28日提示竟不獲兌現。
  (二)為此，依據票據之法律關係提起本訴，請求被告給付262 萬
    5,000 元，及自96年6 月25日起至清償日止按年息6%計算之
    利息，暨請求被告給付273 萬5,000 元，及自96年6 月28日
    起至清償日止按年息6%計算之利息。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理
    由單各一紙為證，自堪信為真實。
四、從而，原告本於票據法律關係提起本訴，請求被告給付如主
    文第一、二項所示之金額與利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
