【裁判字號】    97,簡,1952
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第219 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案大麻陸包（驗餘淨重肆點壹捌捌貳公克
），沒收銷燬之，前開大麻之包裝袋陸只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充：
    交通部民用航空局航空醫務中心民國96年12月31日航藥鑑字
    第0962377 號毒品鑑定書外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，猶
    施用大麻再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用
    毒品，應予非難，兼衡其施用大麻所生危害實以自戕健康為
    主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案大麻6 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質
    ，毋庸沒收外，驗餘淨重4.1882公克），為查獲之毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。前
    開扣案大麻之包裝袋6 只，則係被告所有供犯罪使用，此據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
