【裁判字號】    97,簡上,36
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告等因詐欺案件，不服本院96年度簡字第7206號
中華民國96年12月3 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第22396 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○、乙○○所為
    均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，各判處有期徒刑3 月，如易科罰金，均以新臺幣1
    千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予
    維持，並引用第一審簡易判決書所載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○上訴意旨略以：伊等因一時失
    慮，造成被害人損害，願向被害人道歉並賠償損害，請予從
    輕量刑等語。
三、原審所認定被告甲○○、乙○○幫助詐欺之犯罪事實，業據
    被告二人於本院審理時坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢
    時指述情節相符，並有臺北富邦商業銀行蘆洲分行函送之帳
    戶開戶基本資料、交易明細表附卷可稽，事證至為明確。其
    認事用法，經核並無不合，量刑亦屬妥適。被告二人之上訴
    意旨，洵無理由，均應駁回。惟查：被告二人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    2 份可稽，渠等因一時失慮，致罹刑章，犯後均坦承犯行，
    且已與被害人丙○○成立調解，並賠償損害，有調解筆錄1
    份可憑（見本院第二審卷宗第38、39頁），良有悔意，併考
    量被害人已當庭表明不再追究被告二人之刑責（同上卷第45
    頁），本院因認原審對被告二人所宣告之刑，皆以暫不執行
    為適當，爰均諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
