【裁判字號】    97,簡,635
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第26505 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知僱用大陸地區人民在臺灣地區工作應向主管機關
    申請許可，不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，且
    明知薛小強、鄭輝義均係大陸地區人民，並未向主管機關申
    請許可在臺工作，亦未向內政部入出國及移民署申請許可即
    進入臺灣地區，為違反國家安全法之犯人，竟基於僱用大陸
    地區人民從事未經許可之工作及藏匿犯人之犯意，自民國96
    年1 月17日及96年4 月4 日起，分別以日薪新臺幣（下同）
    2,500 元及2,200 元之價格，僱用大陸地區人民薛小強、鄭
    輝義在臺北縣林口鄉工地等地從事板模工作，並提供其所承
    租、位於臺北縣林口鄉○○○路○ 段343 號之住處予薛小強
    、鄭輝義居住，而藏匿之。嗣於同年10月1 日上午8 時許，
    在臺北縣林口鄉○○○路○ 段343 號為警查獲。案經行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局移送臺灣臺中地方
??法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地
??方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人薛小強、鄭輝義於警詢及偵查中之證述。
(三)、工作紀錄7 紙、現場照片12紙及監聽譯文1 份在卷可稽。
(四)、衡諸現今外籍人士在臺違法工作情形普遍，為社會大眾所週
    知，大陸地區人民未經許可，偷渡來臺者亦非少見，被告身
    為雇主，本應要求應徵工作者提供相關證件以明其身分，惟
    其明知薛小強、鄭輝義二人乃大陸地區人民，卻未要求其等
    出示居留證、入出境許可證或工作證等重要文件，逕僱用該
    二人從事板模工作及提供居處予二人長達近9 月或半年之久
    。參以證人鄭輝義、薛小強於偵查中復均證稱：因其等無證
    件，無法租房子，故與甲○○一同居住等語，顯見被告對於
    鄭輝義、薛小強乃未經主管機關許可進入臺灣地區，亦未經
    許可在臺灣地區工作等節，應有知悉，足徵被告於偵查中之
    自白與事實相符。
(五)、綜前，本件事證明確，被告犯行至堪認定。
三、論罪科刑
(一)、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款規定，應依同條例第83條第1 項之規定論處，及刑
    法第164 條第1 項之藏匿犯人罪。被告以一將人犯藏匿於其
    林口住處做工之僱用行為，而觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重以臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第
    1 項規定處斷。聲請簡易判決處刑意旨認上開二罪名應分論
    併罰，尚屬誤會。又被告乃自96年1 月17日起及96年4 月4
    日起，分別僱用薛小強、鄭輝義從事板模工作，其先後二次
    僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之犯行，
    犯意各別，應分論併罰之。至被告於96年1 月17日至96年10
    月1 日、96年4 月4 日至96年10月1 日之密切接近之期間，
    複次僱用薛小強、鄭輝義，乃業務本質所當然，應屬包括一
    罪。
(二)、爰審酌被告非法僱用偷渡來臺之大陸地區人民工作，足以助
    長該地區人民偷渡來臺之風，危及國家安全，且影響主管機
    關對於大陸地區人民聘僱之有效管理，並減損我國人民就業
    機會，對於社會秩序之維持及就業競爭之公平性均有危害，
    兼衡其素行（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽）、
    犯罪之動機、手段、僱用及藏匿人犯之期間及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第164 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
