【裁判字號】    96,促,84267
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第84267號
債  權  人  丙○○
債  務  人  誠鋼泰有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人誠鋼泰有限公司、甲○○、乙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過付款提示日前之利息部分及乙○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其乙○○非系爭
    票據之發票人或背書人。及其遲延利息應自為付款之提示日
    即民國九十六年十月二十五日、民國九十六年十一月二十六
    日起算，債權人就提示日前之利息請求，自屬無據，應予駁
    回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
