【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第224號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
                      7樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟捌佰捌拾玖元，及自民
國九十六年七月三十一日起至清償日止，按原告公告之定儲利率
指數加年利率百分之七點五（目前為年利率百分之十）計算之利
息，並自民國九十六年九月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○以其餘被告為連帶保證人，於民國94
    年1 月31日向原告借用新台幣（下同）150 萬元，約定借款
    期間4 年，被告應按月攤還本息，利息按原告公告之定儲利
    率指數加年利率7.5%計算，並隨原告公告之定儲利率指數變
    動而調整適用利率，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告自96年8 月31日起即未依約清償，迭經催討無效
    ，依約債務視為全部到期，迄今尚積欠本金85萬5,889 元及
    自96年8 月31日起之利息、違約金，為此提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會94
    年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函、借款契約書
    、定儲利率指數變動明細表、繳款交易明細表各1 件之影本
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2 項規定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
