【裁判字號】    97,簡,1176
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      2樓
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
608 號），因被告等均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，如附表編號一至三所示偽造「蔡健宏」之署押（簽名
及指印），沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，如附表編號一至三所示偽造「蔡健宏」之署
押（簽名及指印），沒收之。
乙○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○、乙○○於本院訊問時均自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：
（一）乙○○明知甲○○所持有之阿爾卡特牌行動電話1 支（序
      號為3E6193CA），係甲○○於民國92年間在臺北縣永和市
      某處所竊得之贓物（甲○○就此所涉竊盜罪責部分，已為
      先前竊盜案件判決既判力所及），竟仍基於收受贓物之犯
      意，於96年5 月中旬某日，在甲○○位在臺北縣中和市○
      ○路268 號21樓之7 之居住處內，收受前開行動電話使用
      。
（二）甲○○前因違反妨害軍機治罪條例案件，經國防部北部地
      方軍事法院桃園分院以91年度桃審字第84號判決判處有期
      徒刑11月，如易科罰金，以銀元200 元折算1 日確定，而
      於92年6 月9 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
      與乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7
      月30日17時55分許，一同前往臺北縣中和市○○街176 巷
      口處，由乙○○在旁把風，由甲○○徒手強行打開丙○○
      所有車牌號碼CRU-316 號重型機車椅墊，正著手竊取椅墊
      下置物箱內丙○○所有之皮包1 個（內有上海銀行信用卡
      、永豐銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡、台新銀行
      提款卡、第一銀行金融卡各1 張及現金新臺幣7,000 元）
      之際，旋為巡邏警員發覺當場逮捕甲○○而未得逞，乙○
      ○則見狀逃離現場，嗣於同日20時20分許，先經甲○○自
      願同意帶同警員前往其前開中和市○○路居住處搜索，後
      於同日22時47分許，再帶同警員前往臺北縣板橋市縣○○
      道○ 段52巷10弄7 號2 樓當場查獲乙○○，並扣得前開阿
      爾卡特牌行動電話1 支。
（三）甲○○於上開時地為警查獲後，至翌日（即31日）1 時30
      分許之期間，為免遭警員發覺其真實身分，竟基於行使偽
      造私文書之犯意，接續在臺北縣政府警察局中和分局南勢
      角派出所等地，冒用蔡健宏之名義，在如附表編號一至三
      所示之調查筆錄、同意搜索切結書、搜索筆錄暨扣押物品
      目錄表上偽造如附表編號一至三所示「蔡健宏」之簽名、
      指印，且就偽造完成之同意搜索切結書，提出向承辦警員
      行使之，而足以生損害於警察機關偵辦刑事案件之正確性
      及蔡健宏本人。
三、本案證據：
 （一）被告甲○○、乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
 （二）證人丙○○於警詢時；證人蔡健宏於檢察官訊問時之證
       述。
 （三）贓物認領保管單1 紙。
 （四）臺北縣政府警察局中和分局96年7 月30日調查筆錄、同
       意搜索切結書各1 份及搜索筆錄暨扣押物品目錄表共2
       份。
四、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書
    。查被告甲○○於如附表編號二同意搜索切結書上偽造「蔡
    健宏」之簽名、指印，因該文件含有向承辦警員表示「蔡健
    宏」同意接受搜索之法律上用意證明，是除偽造署押外，尚
    應成立刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；而搜
    索筆錄暨扣押物品目錄表係警員為證明搜索扣押程序確依刑
    事訴訟法規定而為，與被告在調查筆錄上所為之簽名或按捺
    指印無異，係單純作為簽名者人格同一性之證明，除此之外
    ，並無其他法律上之用意，自均應僅該當偽造署押。又被告
    甲○○各次偽造署押之行為，係於密切接近之時地實施，行
    為間之獨立性極為薄弱，且被告甲○○此次冒名應訊，其主
    觀上當有自始至終於同一案件各階段進行過程接續冒名「蔡
    健宏」之意，應屬接續犯；而被告甲○○偽造署押復係偽造
    私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，是被告甲○○就前
    開犯罪事實欄（三）所為，應僅論以行使偽造私文書一罪。
    公訴意旨就被告甲○○於同意搜索切結書上偽造「蔡健宏」
    之簽名、指印部分，認僅構成偽造署押罪責，雖如前述尚有
    未當，惟仍屬同一社會基礎事實範圍內，且經本院於訊問時
    當庭告知被告甲○○涉犯前開罪嫌，對其並無難以防禦之情
    形，況法院依簡易判決處刑，亦不受檢察官聲請書所記載應
    適用法條之拘束，本院自得依審理之結果逕予變更應適用之
    法條，附此敘明。是核被告甲○○就前開犯罪事實欄（二）
    所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，就
    前開犯罪事實欄（三）所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪；被告乙○○就前開犯罪事實欄（一）
    所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，就前開犯罪
    事實欄（二）所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告二人就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯，又被告二人已著手於竊盜行為之實行，
    於尚未得手即遭警員查獲而未遂，爰均依刑法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑減輕之。查被告甲○○前因違反妨害軍
    機治罪條例案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以91
    年度桃審字第84號判決判處有期徒刑11月，如易科罰金，以
    銀元200 元折算1 日確定，而於92年6 月9 日易科罰金執行
    完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告甲○○於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之前開二罪，皆屬累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，而就被告甲○○所犯竊盜未遂部分，並應先加後
    減之。再被告甲○○所為竊盜未遂、行使偽造私文書犯行間
    ；被告乙○○所為竊盜未遂、收受贓物犯行間，均犯意各別
    、行為互殊，皆應予以分論併罰。爰審酌被告二人犯罪動機
    、手段、所生危害程度及犯後皆尚知坦認犯行等一切情狀，
    各分別量處如主文所示之刑，並皆定其應執行之刑，及均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告甲○○偽造如
    附表編號一至三所示「蔡健宏」之署押（含簽名及指印），
    則應依刑法第219 條規定宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條、第216 條
    、第210 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條、第51條第5 款、第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○、乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告二人均不得
    上訴。檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│應沒收之署押          │備註                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │調查筆錄上偽造「蔡健宏│見臺灣板橋地方法院檢察│
│    │」之簽名、指印各肆枚  │署96年度偵字第17608 號│
│    │                      │卷第6 至7 頁          │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │同意搜索切結書上偽造「│見臺灣板橋地方法院檢察│
│    │蔡健宏」之簽名、指印各│署96年度偵字第17608 號│
│    │壹枚                  │卷第38頁              │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │搜索筆錄暨扣押物品目錄│見臺灣板橋地方法院檢察│
│    │表上偽造「蔡健宏」之簽│署96年度偵字第17608 號│
│    │名拾壹枚、指印貳拾枚  │卷第39至42頁          │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
