【裁判字號】    97,聲,732
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，查本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係
    於九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五
    十一條業經九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，依修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一
    條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法
    律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規定之
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑（附表編號４之宣告刑及犯罪
    日期。分別更正為「有期徒刑捌月，減為有期徒刑四月」、
    「民國（下同）八十九年二月間至同年三月二十一日」；編
    號４偵查案號補充「九十年度偵字第二三二八號」、編號１
    至３之偵查機關年度案號更正為「臺灣臺中地方法院檢察署
    八十五年度偵字第一五一二一、二三六六一號、八十六年度
    偵字第四○○七、七一六一號、八十八年度偵字第一七一○
    一號」），均經分別確定，其中附表編號１至３之罪所處之
    刑，前經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字第一八
    六七號裁定減刑暨定其應執行刑為有期徒刑二年四月確定在
    案，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正
    前後刑法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其
    中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之
    結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科
    罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋
    可資參照，是行為前後易科罰金之折算標準縱有變更，亦不
    生法律變更適用之問題。準此，本件受刑人所犯如附表編號
    ２至４所示之罪雖得易科罰金，但與其餘不得易科罰金之罪
    併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
