【裁判字號】    97,簡,1734
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第415 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台及六合彩簽單捌張，均
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所
    暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年11月1 日起，在其臺北
    縣新莊市○○街323 巷3 號13樓住處裝設傳真機，供不特定
    人以電話或傳真方式簽賭香港六合彩，而在公眾得出入之場
    所聚集不特定人簽選號碼賭博財物。賭博方法為每週三次依
    香港政府發行六合彩彩券開獎日期，設01至49共49個號碼供
    參與賭博之人簽選，參與賭博者可任意簽選一組二個號碼（
    俗稱二星）、一組三個號碼（俗稱三星）或一組四個號碼（
    俗稱四星），每簽選「二星」一注需繳付賭金新臺幣（下同
    ）75元，簽選「三星」及「四星」一注則各需繳付賭金65元
    與甲○○，再以核對當期香港六合彩所開出之中獎號碼決定
    勝負，賭客簽中二星、三星、四星者分別可向甲○○領取5,
    700 元、57,000元、70萬元之彩金，若未簽中則賭資全歸甲
    ○○所有。嗣於97年2 月2 日20時許，在上址為警當場查獲
    ，並扣得甲○○所有供本案犯行所用之傳真機1 台及六合彩
    簽單8 張。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之傳真機1 台及六合彩簽單8 張。
（三）現場照片5 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。查被告持續提供公眾得出入場所
    與不特定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為
    ，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，均
    應僅論以一罪。又被告以一行為觸犯前開三項罪名，應依刑
    法第55條規定，從刑度及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論
    處。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖漏未請求論以被告涉犯
    前開在公眾得出入場所賭博罪責，惟本案處刑書內之犯罪事
    實欄既已載明係被告本身與不特定人對賭之情事，而被告就
    此部分復無難以行使防禦權或對其較不利之情形，本院自得
    加以審究，附此敘明。爰審酌被告前無刑案前科紀錄之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其犯
    罪動機、手段、所生危害程度及犯後尚知坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案傳真機1 台及六合彩簽單8 張，均為被告
    所有，供其為本案犯行所用之物，業據被告供明無訛，皆應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
