【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2349號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第20
    32號裁定送觀察、勒戒，經評定有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第2282號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第834 號裁
    定停止戒治，而於民國90年5 月24日釋放出所付保護管束，
    嗣又經本院以90年度毒聲字第1564號裁定撤銷前開停止戒治
    之裁定令入強制戒處所施以強制戒治，至91年6 月30日執行
    完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第156 號為不起訴處分；又於93年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經本院以93年度訴字第651 號判決處
    有期徒刑10月確定，以93年度簡字第1529號判決處有期徒刑
    4 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月16日8時許，在屏東縣內埔鄉○○路416號住處，
    將第一級毒品海洛因加水稀釋，以注射針筒注射手臂之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；又於基於施用第二級毒品之
    犯意，於上開時、地，將甲基安非他命置於玻璃球上，以打
    火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，嗣於同日17時30分許，因通緝為警查獲。
  (二)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (三)吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (四)累犯：被告於93年間因竊盜案件，分別經本院以93年度易字
    第118 號判決處有期徒刑5 月確定、以93年度易字第677 號
    判決處有期徒刑7 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經本院以93年度訴字第651 號判決處有期徒刑10月確
    定，以93年度簡字第1529號判決處有期徒刑4 月確定，經本
    院以94年度聲字第205 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年8
    月確定，而於95年6 月14日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，至95年8 月18日假釋期滿，以已執行完畢論，有
    開卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。
  (五)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。
  (六)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示
    懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
