【裁判字號】    96,補,383
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度補字第383號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
當事人間請求返還土地事件，本院於民國96年12月18日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「再審裁判費新台幣1,500元」之記載，應更
正為「再審裁判費新台幣1,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
