【裁判字號】    96,訴,1259
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2005號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
殘渣袋壹個及注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國87年間經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，於同年8 月11日執行完畢釋放（5 年內
    曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪）。又曾犯毒品危害防
    制條例及槍砲彈藥刀械管制條例之罪，前者於92年9 月30日
    經本院判處有期徒刑8 月確定，後者於93年3 月31日經本院
    判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣（下同）1 萬元，及有
    期徒刑2 年5 月，併科罰金6 萬元（罰金如易服勞役均以90
    0 元折算1 日）確定，並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑
    3 年2 月，併科罰金6 萬元，罰金如易服勞役以900 元折算
    1 日，有期徒刑部分甫於96年6 月25日假釋期滿視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年9 月1 日下午4 時10分許，在屏東縣麟洛鄉○○路鄭
    成功廟後方之廁所內，以注射之方式，施用海洛因1 次。旋
    於當日下午4 時20分許，在該處為警查獲，並扣得其所持有
    之海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支（均沾黏海洛因無法析
    離）。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有扣案之海
    洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支可資佐證，且被告在被查獲
    後經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，復有正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告1紙附卷可稽，事證明
    確，被告施用海洛因之犯行，洵堪認定。又被告曾因施用毒
    品案件，於87年間經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於
    同年8月11日執行完畢釋放後5年內，並曾再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，依毒品危害防制條例第20條第3項之反面解釋，其此次施
    用海洛因之犯行，自應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯毒品危害防制條例及槍
    砲彈藥刀械管制條例之罪，前者於92年9 月30日經本院判處
    有期徒刑8 月確定，後者於93年3 月31日經本院判處有期徒
    刑3 月，併科罰金1 萬元，及有期徒刑2 年5 月，併科罰金
    6 萬元（罰金如易服勞役均以900 元折算1 日）確定，並經
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑3 年2 月，併科罰金6 萬元
    ，罰金如易服勞役以900 元折算1 日，有期徒刑部分甫於96
    年6 月25日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品
    ，顯見未有戒絕之決心，且另有違反槍砲彈藥刀械管制例條
    例前科，素行欠佳，暨其雖於本院審理中逃亡，但終能坦承
    犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支，經
    本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，均呈海
    洛因陽性反應，有檢驗報告2紙在卷可稽，其沾黏海洛因無
    法析離，整體與毒品無異，不論屬於被告與否，均依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
