【裁判字號】    96,交簡,717
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第717號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6499號），本院判決如下：
    主     文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據方面補充「
    被告於本院審理時之自白」，並補充記載「本件經送臺灣省
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認為乙○○駕
    駛小客車右轉未讓右側直行車先行為肇事原因；甲○○駕駛
    輕機車無肇事因素，有該委員會意見書可稽；乙○○於員警
    據報到達肇事現場，尚不知肇事人前，即向員警坦承肇事而
    自願接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後留在現場，於有偵查職權之公務員或機關發
    覺其係肇事者以前，即主動告知到場處理之員警其係肇事者
    ，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    附卷可考，嗣並接受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人受傷情形
    、被告迄未與告訴人達成和解，亦未為任何賠償，及被告無
    前科、素行良好（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                    交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
