【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第65號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬壹仟佰肆拾陸元，及自民國九
十六年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之二點八九計算
之利息；暨自民國九十六年六月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月10日與原告訂立綜合消
    費放款借據1 紙，交由原告收執，除約定被告未依約定按期
    攤還本息時，本金自到期日起，利息自繳款日起，逾期在6
    個月以內者，按原放款利率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按原放款利率百分之20加付違約金外，並約定於被告任何一
    宗債務未依約履行時，原告得主張被告喪失期限利益，全部
    債務視為到期。詎料被告自96年5 月10日期即未依約按期平
    均攤付本息，尚積欠如主文第一項所示之金額及其利息、違
    約金，屢經原告催討均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴，並於本院聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據提出綜合消費放款借據、客戶往
    來明細查詢、放款中心利率查詢及客戶往來帳戶查詢等件影
    本各1 件為證，本院依上開證據所載清償期限、利息、違約
    金及受償數額為調查之結果，與原告所述事實相符；又被告
    就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，已視同自認，故堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
