【裁判字號】    96,易,1006
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6837號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之美工刀
、電線剪、十字螺絲起子各壹支及鐵條支，均沒收；又共同犯
攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案上開美工刀、電線剪、
十字螺絲起子各壹支及鐵條支，均沒收。應執行徒刑壹年貳月
，扣案之美工刀、電線剪、十字螺絲起子各壹支及鐵條支，均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○與乙○○（由本院另行審理）二人，
    就本件犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
  (三)累犯：被告甲○○於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度
    簡字第700 號判決判處有期徒刑5 月，經本院以96年度聲減
    字第1832號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，甫於96年
    9 月17日易科罰金執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。
  (五)本院審酌被告甲○○為58年10月11日生、農業職業學校畢業
    ，有警卷調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，其
    正值壯年，不思以己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方
    式為之，且毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，
    惟念其犯後坦承犯行態度良好，所竊得之物，均已返還被害
    人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以示懲戒。扣案之美工刀、電線剪、十字螺絲起子各1 支及
    鐵條3 支，為被告甲○○與乙○○二人所共有，且係供本件
    犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
