【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲減字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反麻醉藥品管理條例二罪，應執行有期
徒刑伍年月。
    理  由
一、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附
    表所示之數罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前犯之，自
    應為新舊法之比較適用。而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯違反麻醉藥品管理條例二罪，前經本
    院判處如附表所示之刑，並均經確定在案，有刑事確定判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官以受刑
    人係在裁判確定前犯如附表所示二罪，聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
