【裁判字號】    97,交簡,221
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第221號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反漁業法等
    前科，其中違反漁業法案件，經法院判處有期徒刑5 月確定
    後，於於92年9 月3 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    記錄表可憑，素行非佳、漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全、所駕駛之動力交通工具為小客車，所行駛之道路為
    恆春鎮○○○○道路，駕車上路之時間為晚間8時許，為警
    查獲時測得呼氣中之酒精濃度高達每公升0.76毫克，並經警
    發現其駕車時有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵等情
    形，有警卷所附測試觀察紀錄表及酒精測試表可憑，可見酒
    醉情形嚴重，且一旦肇事將對於其他用路人造成嚴重傷害、
    為警查獲後，仍堅稱其酒醉情形不影響其駕駛能力，未見悔
    意等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
