【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2373號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年2 月4 日釋放，並於同月23日經臺灣板橋地方法院檢察
    署以89年度毒偵字第949 號為不起訴處分確定。嗣於92年8
    月20日，復因犯竊盜罪，經本院以91年度易字第14號判處有
    期徒刑10月確定；又於92年間，因施用第一級毒品及第二級
    毒品案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強
    制戒治，其強制戒治部分於93年1 月9 日因法律修正而報結
    ，起訴部分則於94年3 月28日經本院以94年度訴緝字第5 號
    判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。上開
    各罪接續執行，於95年6 月15日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢後，又於96年10月1 日，因施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度易字第619 號判處有期徒刑5 月確定。詎其仍不
    知戒絕毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    10月5 日，在屏東縣枋山鄉楓港村鄰近客運車站之統一超商
    前自用小客車內，以將海洛因摻入香煙內，再以火點燃產生
    白煙而吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日，在相同地點，
    以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月
    9 日下午5 時15分許，甲○○至屏東縣警察局恆春分局接受
    定期採尿檢驗，結果呈嗎啡、安非他命類陽性反應後，始知
    上情。案經屏東縣警察局恆春分局報告台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心毒品
    檢驗報告各1 紙可證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告犯行
    應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級、第
    二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有海洛因及
    甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度行為均為施用之
    高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：如事實欄所述之犯罪前科，有被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之兩罪，均為累犯，應依法加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度尚可，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第1項第5款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
