【裁判字號】    97,簡,415
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），另
    於犯罪事實欄補充被告之前科：「甲○○前因妨害公務案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第222 號判決處
    有期徒刑7 月確定，另因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    92年度易字第1127號判決處有期徒刑1 年2 月，強制工作3
    年確定，再因公共危險案件，經本院以92年度簡字第306 號
    判決處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣高雄地方法院以93年度
    聲字第1052號裁定就上開竊盜、公共危險2 罪定應執行有期
    徒刑1 年3 月，與前開妨害公務案接續執行，復經臺灣高等
    法院高雄分院以96度聲減字第59號裁定減刑為應執行有期徒
    刑11月，而於96年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。」
二、又被告甲○○前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。茲審酌被告任意竊取他人財物，且前有竊盜
    前科、素行不良，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不知悔
    改，實值非難，衡以其已坦承犯行，被害人已領回失竊之財
    物，尚無財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
