【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及違反電業法三罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。本
    件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，係於95年7月1日前犯
    之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減
    刑者，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示竊盜及違反電業法三罪，
    分別經臺灣高雄地方法院及本院判決罪刑確定，其中編號1
    、3 所示竊盜及違反電業法二罪，並分別經臺灣高雄地方法
    院及本院各減刑為有期徒刑5 月確定，而編號1、2所示竊盜
    二罪，並經臺灣高雄地方法院以96年度聲字第2482號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑2年4月，有刑事確定判決、裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，從而檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
