【裁判字號】    97,易,193
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1121號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之老虎鉗、美工刀
及鸚鵡剪各壹支，應予沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國97年
    2 月13日7 時許，攜帶客觀上足以對人之生命、身體造成危
    害可供兇器使用之老虎鉗、美工刀及鸚鵡剪各1 支，騎乘車
    牌號碼OWZ –438 號重型機車前往屏東縣里港鄉里港大橋北
    向第8 號路燈旁，竊取屏東縣里港鄉公所（下稱里港鄉公所
    ）所有之路燈電線，重約42公斤，得手後將上述電線持往屏
    東縣九如鄉耆老村之景峰資源回收場變賣，為警當場查獲並
    扣得上述失竊電線（已發還里港鄉公所）與老虎鉗、美工刀
    及鸚鵡剪各1 支。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對於上開竊盜之犯罪事實供認不諱，且經證人即里
    港鄉公所職員乙○○於警詢中指述明確，並有扣案之老虎鉗
    、美工刀及鸚鵡剪各1 支、扣押筆錄、扣押物品目錄表以資
    佐證。足認被告自白與事實相符，應堪信採。從而，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足（最高法院79年度台上字第5253號判例參照），查
    被告所攜帶供竊盜所用如犯罪事實欄所述之工具，均屬質地
    堅硬之器械，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    自屬兇器至明。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正當方式賺取收入
    ，恣意竊取公家機關所設置之路燈電線，行為誠屬不該，惟
    犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另扣案之老虎鉗、美工刀及鸚鵡剪各1 支，為被告所有
    且係供被告犯罪所用之物，業據被告於本院審理時陳述明確
    ，足見上開扣案物品，係供被告犯罪之用，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38 條
第1 項第2 款，判決如主文。
本件經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
