【裁判字號】    96,訴,952
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1423號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於民國92年6 月16日戒治期滿執行完畢。詎仍未
    戒除吸食毒品之惡習，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年4 月10日下午6 時許，在其位於屏東縣麟洛鄉○○
    村○○路小份巷51號住處房間內，以將毒品海洛因摻水置入
    注射針筒內再施打予身體血管之方式，施用毒品海洛因1 次
    。嗣於96年4 月11日下午2 時許，甲○○因未戴安全帽騎乘
    機車行經屏東縣麟洛鄉○○路公廁前道路時為警發現，趨前
    盤查並徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應而據以
    偵辦。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯行，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有毒品案件
    涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、正修科技大學超微量研究
    科技中心毒品檢驗報告各乙份在卷可資佐證，堪認被告自白
    應與事實相符，其施用毒品犯行堪以認定。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於92
    年6 月16日戒治期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，足見被告係於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用毒品案件。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有或施用，故被告施用海洛因，係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後
    持有海洛因之低度行為，應分別為其施用海洛因之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告於強制戒治執行完畢釋放
    後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其除施用毒品
    外，並無其他犯罪前科，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 ，並就減刑後之
    宣告刑，諭知易科罰金折算標準，如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
