【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第337號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1080號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，逃亡或有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款定有明文。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪提起公訴，經本院96年度訴字第1080號分案審理
    中，以被告逃亡而予通緝到案，訊問後，依其自白、卷附鑑
    定報告，認為犯嫌重大，並依其自承住居情形，及迭經傳拘
    無著，嗣經發布通緝始緝獲到案，認為有逃亡之虞，並有羈
    押之必要，裁定自民國97年3 月12日起執行羈押，茲聲請意
    旨雖以被告甲○○前開經傳、拘不到之原因，係因父喪期間
    為處理瑣事而疏忽所致云云，然被告甲○○前揭時間除本件
    外，並因另案涉犯竊盜罪經判決確定而不到案執行，亦經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察長發布通緝，有前案紀錄表在卷
    可按，非祇一端，嗣其經通緝到案後，經本院於97年2 月27
    日予以訊問時，對於未到案原因既已自承因離家北上所致云
    云，要亦與前開聲請意旨所述迥異，今查被告甲○○之父朱
    國敏係於96年12月5 日死亡，有除戶資料在卷可稽，乃被告
    甲○○前經本院先後於96年11月8 日、96年11月29日行準備
    程序期日傳拘不到之時點之後，是其聲請意旨所述，顯與事
    實不符，尚無從據以為消滅前開羈押原因之依據。今按刑事
    訴訟程序中，關於對被告執行羈押之強制處分，既為確保國
    家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必
    要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免
    衝突，不能兩全，本件前開羈押之原因既仍存在，復未據聲
    請人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益更具迫切
    性及優越性，其聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
