【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收
（97年度聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後毛重零點肆肆公
克）、第二級亞基雙氧甲基安非他命貳拾陸顆（驗後毛重柒點柒
貳貳公克）、第三級毒品K 他命拾伍小包（驗後毛重拾壹點零玖
伍公克）第三級毒品硝甲西泮捌拾顆（驗後毛重拾肆點伍玖陸公
克），均沒收銷燬之。
    理 由
一、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件（
    即臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第509 號案件），
    雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 小包、第二級毒品亞基雙氧甲基安非他命26顆、第3
    級毒品K他命15小包、第三級毒品硝甲西泮（Nimetazepam）
    80顆，均為違禁物，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    書（管檢字第0970000992）乙紙在卷可憑，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項、刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官之聲請，以96年度毒聲字第
    146 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    509 號為不起訴處分確定，此有上開本院刑事裁定及該不起
    訴處分書各乙份在卷可參。被告於96年3 月21日21時15分許
    ，在屏東縣屏東市○○街21號為警查獲時扣案之甲基安非他
    命1 小包（驗後毛重0.344 公克）、第二級毒品亞基雙氧甲
    基安非他命26顆（驗後毛重7.722 公克）、第三級毒品K 他
    命15小包（驗後毛重11.095公克）、第三級毒品硝甲西泮（
    Nimetazepam 80顆（驗後毛重14.596公克）。查上開物品係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第3款所規定之第二
    級毒品、第三級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    故聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官 王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官 潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
