【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，並定於民國九十七年三
月三十一日上午十時五十五分審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    並定審理期日如主文所示。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
              刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                法  官  陳海寧
                                法  官  陳松檀
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
