【裁判字號】    97,簡,404
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「小精靈」貳
台、「柏青樂」壹台、「水果盤」壹台、「鬥地主」壹台、「捷
豹」貳台、「賽馬」貳台（以上機台之IC板共計玖塊）及新台幣
貳仟壹佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告並無前科，素行良好，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑、未經許可擅自經營電子遊戲場業及從事賭博
    行為，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩
    序及善良風俗產生不良影響、經營時間約為3個月，期間非
    長、店內為警查獲之電玩機台為9台，規模非大、被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機具「小精靈」2台、「柏青樂」1台、「
    水果盤」1台、「鬥地主」1台、「捷豹」2台、「賽馬」2台
    （以上機台之IC板共計9塊），均係當場賭博之器具，而扣
    案機台內之硬幣新台幣2160元則為在賭檯之財物，依刑法第
    266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
