【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人就本院97年度家護字第7號民事通常保護令事件，聲
請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於本院97年度家護字第7 號聲請民事
    通常保護令事件中，因聲請人向本院及司法院申訴承審法官
    涉及違反家庭暴力防治法、妨害秘密等情事，經司法院以電
    子信函通知現已函請本院就聲請人之申述查復中，依一般通
    常人之合理觀念，該承審法官能否為公平之裁判，令人存疑
    ，而足認其執行職務有偏頗之虞，聲請人於民國97年2月25
    日始悉上情，爰聲請法官迴避云云。
二、經查聲請人聲請法官迴避，固提出其申訴信函5頁為據，惟
    經本院依職權調取本院97年度家護字第7號民事通常保護令
    卷宗查知，該案業經承審法官審理終結，並於97年2月15日
    裁定准予核發民事通常保護令在案，且裁定均已合法送達當
    事人，並經屏東縣政府警察局屏東分局於同年月20日至當事
    人處所為保護令之執行完畢。而本件聲請人係於同年2月27
    日始行具狀聲請法官迴避，亦有民事聲請狀在卷可稽，然其
    聲請時該案既已審理終結，核已不生法官應否迴避之問題，
    是本件聲請，顯無理由，不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事庭審判長法  官  廖文忠
                              法  官  劉敏芳
                              法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
