【裁判字號】    96,易,855
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度易字第855號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年三月二十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之；被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條
    、第321 條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告
    ，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之
    必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之
    1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第101 條之1 第5 款、第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑法第320 條第1 項竊盜罪提起公訴，前經本院訊問
    後，依其自白、證人陳述及卷附證物，認為犯嫌重大，又依
    其自承未遵偵查中檢察官所為限制住居之命令，致本院傳拘
    無著，經通緝始緝獲到案，認為有逃亡之虞；又依其前案資
    料，已有多筆因犯竊盜罪而經法院判刑確定並執行完畢之紀
    錄，未幾再犯本件，足認有反覆實施同一犯罪之虞，均有羈
    押之必要，裁定自民國96年12月28日起執行羈押，茲因羈押
    期間將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告後，復認其前開
    羈押之事由仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自97年3
    月28日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
