【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第119 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯公共危險、竊盜等三罪，所減各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪均應減刑而未
    定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規
    定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第10條第1 項定有明文；又犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金；且前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險、竊盜等案件，分別經本院以
    96年度交簡字第275 號判決、96年度簡字第1049號判決、96
    年度簡字第1679號判決各判處有期徒刑2 月、3 月及減為有
    期徒刑2 月確定（詳如附表所示）；其中如附表編號1 所示
    之罪，又經本院以96年度聲減字第80號裁定減為有期徒刑1
    月；再如附表編號2 所示之罪，由本院以96年度聲減字第
    2236號裁定減為有期徒刑1 月又15日，並與如附表編號1 所
    示之罪所減得之刑定應執行有期徒刑2 月確定。茲檢察官以
    上開3 罪聲請定其應執行之刑，本院審核卷附裁定、判決書
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
