【裁判字號】    97,簡,430
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」印文壹枚沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造
之「甲○○」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項
    之詐欺取財罪。其在取款憑條上偽造「甲○○」印文之行為
    ，為偽造私文書之行為所吸收，其偽造私文書後持以行使，
    其偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又其所犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。再其所犯行使偽造私文書罪與竊
    盜罪間，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。本院審酌被
    告因缺錢花用，竟竊取其室友即被害人甲○○之存摺、印章
    ，復偽造取款憑條詐領被害人之存款花用，造成被害人甲○
    ○財產上受有損失，且足生損害於臺灣銀行，惟念其犯後坦
    承犯行、態度良好，且素行良好、無前科，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，以及被害人財產損失非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至於被告在取款憑
    條上所偽造之「甲○○」之印文1 枚，為偽造之印文，應依
    刑法第219 條規定宣告沒收；另被告所偽造之上開取款憑條
    1 張，因已交予臺灣銀行，非屬被告所有，自不得宣告沒收
    ，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 第2 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、
    第339 條第1 項、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書, 足以生損害於公眾或他人者, 處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者, 依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
