【裁判字號】    97,簡,365
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1180號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國96年間因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第
    430 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院96年聲減字1429號
    裁判減為有期徒刑1 月15日確定，並經易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年1月30日中
    午11時26分許，在屏東縣車城鄉○○路76號開設7-11統一便
    利超商內，徒手竊取該店內300 CC瓶裝58度高樑酒一瓶（價
    值新臺幣三百元），得手後，將高樑酒置於其長褲右側口袋
    內。其未經結帳即行離去，而為該商店店員甲○○報警查獲
    。案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即統一便利商店店員甲○○證述遭竊之情節相符，並有該
    商店監視錄影光碟在卷可稽，足見被告任意性自白與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項竊盜罪。被告曾於96
    年間因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第430 號判處有期徒
    刑3 月確定，嗣經本院96年聲減字1429號裁判減為有期徒刑
    1 月15日確定，經易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不思向上，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，所為損害被害人
    ，惟念其犯罪後尚能坦承犯行，所竊取物品之價值輕微，及
    其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
