【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事判決  97年度訴字第52號
    原      告  佳淇實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  貴茹企業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬貳仟壹佰貳拾陸元，及自民
國九十七年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8 月間，陸續向原告訂購奶
    粉及乳化安定劑等原料數批，貨款共計新台幣（下同）1,96
    2,126 元。詎被告迭經原告催討，均拒不清償上述貨款，爰
    依買賣之法律關係請求被告給付貨款等語。並聲明如主文第
    1 項所示，及陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人提出任何答
    辯。
四、原告主張之事實，業據提出公司變更登記表、出貨單、統一
    發票、支票及退票理由單、營利事業登記證及公司執照等文
    件為證；而被告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，故堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額與法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
