【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2464號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第428 號
    裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，經評
    定認為無繼續施用毒品之傾向，於民國91年6 月14日釋放，
    並由台灣屏東地方法院檢察署檢察官於91年6 月14日，以91
    年度毒偵字第288 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第868 號裁定送臺灣屏東看守所附
    設勒戒所施以觀察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品之
    傾向，於91年8 月14日釋放，由台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於91年8 月9 日，以91年度毒偵字第852 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，經本院以92
    年度毒聲字第728 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒
    治成效經評定合格，經本院以92年度毒聲字第1451號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣於93年1 月9 日因
    法律修正而報結；起訴部分，經本院於92年8 月25日，以92
    年度訴字第411 號判處有期徒刑10月確定，於93年12月1 日
    因縮刑期滿執行完畢出監，又於94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1027號判處有期徒刑1 年2 月，甫於
    96年4 月24日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，不得非法施用，於5 年內復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月7 日，在其屏東縣屏東市厚生里正
    氣巷59號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣為警採尿送驗後查獲。案經高雄縣政府警察局仁武
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分
    院檢察署檢察長命轉本署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告各
    1 紙可證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可參，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有前述有期徒刑執行紀錄，有前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，且犯後即自行前往屏安醫院參加美沙冬
    治療，顯見其尚有戒治悔改之心，犯後態度良好，而其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接
    而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
