【裁判字號】    97,易,138
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第553 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年貳月。扣案之油壓剪
及香蕉刀各壹支均沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之油壓
剪及香蕉刀各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜及違反動產擔保交易法之罪（不構成累犯）
    ，丙○○曾犯違反替代役實施條例之罪，於民國94年5 月26
    日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，甫於94年11月24日執行完畢。詎均不知悔改，由
    乙○○提議，經丙○○首肯後，共同意圖為自己不法之所有
    ，於97年1 月13日晚上11時許，由丙○○騎乘機車搭載乙○
    ○，前往屏東縣春日鄉○○村○○○路43號歇業中未有人居
    住之「高山青卡拉OK店」，而由乙○○攜帶客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之油壓剪及香蕉刀
    各1 支，並打開未上鎖之鐵門進入店內，剪斷甲○○○所有
    安裝在店內之電線共約23公斤而竊取之，丙○○則在店外責
    責把風及接應，得手後載至同鄉○○村○○路20號丙○○家
    中削去外皮，準備變賣圖利。嗣於97年1 月14日下午3 時許
    ，在屏東縣佳冬鄉○○村○○路236 巷28號前，因共乘車牌
    號碼J2B-932 號機車載運裸銅線約18公斤，形跡可疑，而為
    警查獲，並另自前述丙○○家中，起出分屬乙○○、丙○○
    所有供上開竊盜犯罪所用之油壓剪及香蕉刀各1 支。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案
    件，被告乙○○、丙○○於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告乙○○、丙○○於警詢、檢察官偵查中
    及本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○○○於警詢中陳述
    之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、照片13幀附卷可稽
    及油壓剪、香蕉刀各1 支扣案可資佐證，事證明確，被告乙
    ○○、丙○○犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○、丙○○間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丙○○曾犯違反替代役
    實施條例之罪，於94年5 月26日經本院判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於94年11月24日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    丙○○受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○
    、丙○○之素行，在本件犯罪中所擔任之角色，及其等竊取
    之財物價值雖非甚高，但所為對社會治安危害頗鉅，且被害
    人甲○○○所受損失不貲，暨其等於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案之油壓剪及香蕉刀各1 支，為被告乙○○、丙○○所
    有供上開竊盜犯罪所用之物，業據其等供明在卷，均依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
