【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度戒毒偵字第69號、97年度聲沒字第48號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重零點捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。另按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法（
    最高法院73年度台上字第6840號判決意旨參照），且違禁物
    之沒收與人身自由之拘束無涉，是本件沒收之裁定自應適用
    裁判時之現行刑法規定，合先敘明。
三、經查，本件扣案之白色結晶粉末2 包（含袋重0.8 公克）經
    警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快
    速篩檢試劑初步檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警
    察局屏東分局查獲涉嫌毒品條例案毒品初步檢驗報告表1 紙
    在卷可稽，足認扣案物品確係違禁物無訛，依首揭之說明應
    認本件聲請為正當。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
