【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第85號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告向本院聲請核發支付命令
，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年3月6
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年一月二十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）82年11月16日向原告
    借款新臺幣（下同）1,000.000元，雙方借款當時未約定清
    償期日，原告已悉數交付借款予被告，被告並簽立借據一紙
    交原告收執。詎被告於取得上開借款後，遲未清償，期間原
    告數次以口頭催促被告還款，被告均置之不理，原告不得已
    ，乃於96年11月30日正式以新竹市○○街郵局第1627號存證
    信函，限期催告被告於五日內返還借款，惟被告仍置之不理
    ，原告進而聲請本院對被告核發支付命令，經本院於九十六
    年十二月五日予以核發，然被告對該支付命令聲明異議，為
    此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求如數清償
    。並聲明：（一）被告應給付原告1,000,000元及自民事準
    備書狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之5計
    算之利息。（二）原告願供擔保聲請宣告假執行。（三）訴
    訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、存證信函及回執（
      以上均影本）等件為證，被告雖具狀表示收到支付命令並
      聲明異議，但未詳述其內容，復未於言詞辯論期日到場爭
      執或提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
      酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告
      之主張為真實。
（二）按民法第四百七十四條第一項及第四百七十八條規定：「
      稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨
      時返還，貸與人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還
      」。又「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
      遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
      付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任
      。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命
      令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力」、「
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息」。民法第二百二十九條、第二百三
      十三條第一項本文亦有明文。本件消費借貸於兩造借貸當
      時，雖未約定清償期日，惟原告已向本院聲請核發支付命
      令（經被告異議視為起訴），應認該支付命令狀為催告之
      通知，且經本院於96年12月26日寄存於新竹縣警察局竹東
      分局下館派出所後，由被告於96年12月26日領取收受，有
      送達證書附於本院96年度促字第20910號支付命令卷內可
      證，亦經被告於支付命令異議狀內所自承，是被告已受催
      告清償之通知，且截至本院97年3月6日言詞辯論之日止，
      距被告收受支付命令狀為時已逾一月以上，合於民法第四
      百七十八條定1個月以上之期限催告之規定，而被告迄未
      清償，是原告主張被告應負遲延清償之責任，暨依法定利
      率計算之遲延利息，參諸前開說明，於法並無不合。
（三）從而原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款一
      百萬元，及自上開支付命令送達被告之日起算滿三十日（
      為九十七年一月二十五日）之翌日，即九十七年一月二十
      六日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息範圍內，
      即屬正當，應予准許，逾此範圍（即自九十七年一月二十
      三日準備書狀繕本送達被告之翌日即九十七年一月二十四
      日起，至同月二十五日止，按本金一百萬元依年息百分之
      五計算之利息），則無理由，應予以駁回。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核就原告前述勝訴部
    分，並無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行；至
    原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，應予以駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第三百九十條第二項
    、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
