【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第39號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年3月20日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾於民國93年間因犯恐嚇罪，經臺灣桃園地方法院
    於93年12月27日以93年度易字第1060號判決判處有期徒刑10
    月，於94年1 月15日確定；又於93年間因犯竊盜罪，經臺灣
    桃園地方法院於93年12月24日以93年度簡字第568 號判決判
    處有期徒刑6月，於94年1月21日確定；又於93年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭於94
    年1月5日以93年度壢簡字第1718號判決判處有期徒刑6 月，
    於94年2月3日確定，嗣上揭三案件經臺灣桃園地方法院於94
    年10月9日以94年度聲字第2483號定應執行刑為有期徒刑1年
    8月確定，於94年1月15日入監執行，於95年4月5日縮刑期滿
    執行完畢。
(二)、乙○○前曾於89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    於89年7 月29日以89年度毒聲字第5041號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院
    於89年8 月18日以89年度毒聲字第5421號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年。嗣因執行屆滿3月且成效評定合格，復經
    臺灣桃園地方法院於89年12月30日以89年度毒聲字第7943號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於90年1 月
    29日出所，又其於保護管束期間因違反保護管束應遵守事項
    情節重大，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請，而經臺
    灣桃園地方法院於90年5 月30日以90年度毒聲字第2305號裁
    定撤銷停止戒治，所餘戒治期間令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於91年9 月28日強制戒治執行完畢，而經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於92年8 月29日以92年度戒毒偵字第49號
    為不起訴處分確定。其又於93年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭於94年1月5日以93年度壢簡
    字第1718號判決判處有期徒刑6月，於94年2月3日確定。
(三)、詎其仍未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於96年6月8日早上及同年月7 日，在新竹縣湖口
    鄉○○街42巷43弄8 號居處，以將第一級毒品海洛因摻水注
    射之方式，及以將第二級毒品安非他命放在燈泡內加熱生煙
    吸食之方式，分別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次。嗣於96年6月8日16時10分許，在新竹縣湖
    口鄉○○街150號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
