【裁判字號】    97,竹北秩易,1
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請裁定拘留
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定       97年度竹北秩易字第1號
    移送機關    新竹縣政府警察局新埔分局
    受處分人    甲○○
                            1.
                            1.
上列被處罰人違反社會秩序維護法案件，經聲請機關裁處罰鍰，
因逾期不繳納，聲請機關聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○易以拘留日。
    理  由
一、按罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留。罰鍰易以
    拘留，以新台幣3百元以上9百元以下折算1日。但易以拘留
    期間不得逾5日。罰鍰總額折算逾5日者，以罰鍰總額與5日
    之日數比例折算。易以拘留不滿1日之零數不算。社會秩序
    維護法第20條第3項、第21條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經本院96年度竹北秩字第152號裁定處罰鍰新臺幣（
    下同）3千元確定，經新竹縣警察局新埔分局通知被處罰人
    執行，罰鍰完納期限為97年2月27日起同年3月7日止，惟被
    處罰人已逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第20條
    第3項規定，聲請易以拘留等語，並提出執行通知書、裁定
    及送達證書等為證。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。被處罰人應繳罰鍰
    3千元，以9百元折算1日，被處罰人易以拘留3日。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第21條第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                       竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
