【裁判字號】    97,竹簡,270
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行至第五行應補充更正為「因施用毒品案件，經本院於民國
    九十三年八月三十一日以九十三年度訴字第三○○號判決各
    判處有期徒刑九月、四月，定應執行有期徒刑一年確定；復
    於同年間，另因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十三年
    九月二十四日以九十三年度易字第五九五號判決判處有期徒
    刑一年十月確定，上開二案件再經本院於九十三年十二月十
    三日以九十三年度聲字第八四四號裁定定應執行有期徒刑二
    年八月確定，於九十五年十月十七日因縮短刑期假釋出監付
    保護管束，於同年十二月三十一日保護管束期滿以已執行完
    畢論。」、第六行「九月二十六日二十二時三十分前某時」
    應更正為「九月二十六日二十二時三十分許至同年月三十日
    之間某時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上述之前科犯行，於九十五年十月十七日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，於同年十二月三十一日保護管束
    期滿以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，仍不知悔悟而再
    犯本件竊盜案件、因圖一己之私而行竊盜之犯罪動機與目的
    、犯罪之手段尚稱平和、對被害人所造成之損害及犯罪後能
    坦認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                       新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                     書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第810號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○街136巷6弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於新竹監獄執行徒刑中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次毒品、竊盜等前科，最近一次甫於民國93年
    間，因犯毒品及竊盜案件，分別經臺灣新竹地方法院及臺灣
    桃園地方法院於93年8月31日及93年9月30日分別判決判處有
    期徒刑1年及1年10月確定，嗣合併定應執行刑為2年8月，並
    於95年12月31日假釋付保護管束執行完畢。猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於民國96年9月26日22時30分前某
    時，在新竹市○○路○段155巷口處，以自備鑰匙開啟乙○
    ○所有之JW—9385號自用小客車車門後，進入車內竊取汽車
    JVC音響主機（含CD片）、行車執照等財物。嗣為警在車內
    後視鏡上採得甲○○之指紋，始得知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、蒐證照片2張、內政
      部警政署刑事警察局鑑驗書1份、刑事案件採驗紀錄表1張
      、新竹市警察局第二分局「乙○○車內財物竊盜案」勘查
      報告1份、報案三聯單1張、勘查採證照片3張在卷可資佐
      證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前因毒品及竊盜案件，分別經桃園地方法院於93年8月31
    日及93年9月30日判決判處有期徒刑1年及1年10月確定，合
    併定應執行刑為2年8月，並於95年12月31日假釋付保護管束
    執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條之規定應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                             檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
