【裁判字號】    97,竹簡,55
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第55號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟零參拾壹元，及自民國九十
六年七月六日起至清償日止，按年息百分之九點六八計算之利息
，暨自民國九十六年八月六日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，經行政院金融
      監督管理委員會核准，與英商渣打銀行股份有限公司合併
      ，由新竹國際商業銀行股份有限公司為合併後存續之法人
      ，且更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金
      融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223
      980號函、原告股份有限公司變更登記表等件附卷可參，
      足認原告之法人人格同一。
（二）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（三）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、實體部分
（一）原告起訴主張：被告於民國（下同）93年7月26日向原告
      借款新臺幣（下同）300,000元，約定借款期間自93年7月
      26日起至98年7月26日止，以每個月為1期，共分60期，按
      期平均攤還本息，並應於每月5日繳納本息1次，第1期至
      第3期之利率按原告公告定儲利率指數加1.84碼（每碼
      0.25％）固定計息，第4期至第6期之利率按原告公告定儲
      利率指數加17.84碼（每碼0.25％）固定計息，第7期至第
      60期之利息則按原告公告定儲利率指數加29.84碼（每碼
      0.25％）機動計息。兩造借據一般條款第8條並約定，如
      借款人未依約定還本及繳息時，除願自遲延之日起，按本
      借款約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
      付息日起，逾期6個月以內者，按上開利率加付百分之10
      ，超過6個月以上者，就超過部分另按上開利率加付百分
      之20之違約金。詎被告就前開借款自96年8月5日起即未依
      約繳納本息，計尚欠借款本金135,031元，迄今已逾期一
      次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催
      討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起
      本件訴訟。並聲明：被告應給付原告135,031元，及自96
      年7月6日起至清償日止，按年息百分之9.68計算之利息，
      暨自96年7月6日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上
      開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
      算之違約金。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，僅以聲明
      異議狀泛言系爭債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所
      述相符之借據（含借款約定條款）、放款客戶往來明細及
      歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，而被告未於最後
      言詞辯論期日到場爭執，僅於支付命令程序中以書狀聲明
      異議，泛指系爭債務尚有糾葛云云，惟未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告此部分主張為真實
      。
（二）至原告主張自96年7月6日起至清償日止，逾期6個月以內
      者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
      分之20計算之違約金云云，惟查，被告係自96年8月5日起
      未依約繳納本息，依兩造約定條款第4條約定而視為全部
      到期，又按兩造借據一般條款第8條約定，借款人未依約
      定還本及繳息時，除願自遲延之日起，按本借款約定利率
      計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自付息日起，逾
      期6個月以內者，按上開利率加付百分之10，超過6個月以
      上者，就超過部分另按上開利率加付百分之20之違約金，
      故被告之違約金應自96年8月6日起計付，而非原告主張之
      自96年7月6日起計付。是原告請求被告給付135,031元，
      及自96年7月6日起至清償日止，按年息百分之9.68計算之
      利息，暨自96年8月6日起至清償日止，逾期6個月以內者
      ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
      之20計算之違約金，為有理由，逾此範圍之部分，即屬無
      據，應予駁回。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      ，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
