【裁判字號】    96,易,390
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第70號
、96年度偵字第2367號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於民國97年3月20日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月；減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被
    詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪不確定故意之概括犯意，連續於民國95
    年5月間及6月間某日，在不詳地點，以不詳之代價，分別將
    其所申辦之臺灣郵政股份有限公司新竹武昌街郵局（下稱武
    昌街郵局）帳號00000000000000號、台北富邦商業銀行股份
    有限公司風城分行（下稱富邦銀行）帳號000－000－000000
    號及新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）帳號
    00000－000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供予
    詐騙集團，而該詐騙集團之成員於取得丙○○上揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，即分別基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於95年5月23日下午1時30分許，撥打電話予甲○○，佯
    稱其子吳德輝積欠渠等債務，致使甲○○陷於錯誤，而於同
    日下午2時20分許，依指示匯款新臺幣（下同）6萬元至上揭
    丙○○所申辦之武昌街郵局帳戶內；另於95年6月5日晚上8
    時10分許，透過網路聊天室向乙○○詐稱願意援交，並要求
    乙○○持提款卡至自動櫃員機操作以確認身份，致使乙○○
    陷於錯誤，而於同日晚間11時18分許，依指示匯款4,000 元
    至上揭丙○○所申辦之富邦銀行帳戶內。嗣因甲○○、乙○
    ○發覺有異，始報警處理，並循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第56條、
    第30條第1項前段、第2項、修正前刑法第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
