【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因意圖販賣而持有第一級毒品等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第五四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑肆月，與如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪，均經法
    院判決論處罪刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其所犯
    如附表編號一所示之施用第二級毒品罪，犯罪時間在民國九
    十六年四月二十四日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，應予減刑；而其所犯
    如附表編號二所示之意圖販賣而持有第一級毒品罪，雖依同
    條例第三條規定，不予減刑，惟其所犯上開二罪合於同條例
    定應執行刑規定，並聲請定其應執行之刑。爰依同條例第八
    條第一項（聲請書漏引第三項）、第十一條（聲請書並漏引
    第十二條）規定，聲請裁定等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三
    項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條、修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
