【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第169號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    段20號
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第 621
號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月20
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜
    ，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丁○○前因竊盜、偽造文書等案件，經本院於民國89年10月
    27日以88年度訴字第401號判決判處應執行有期徒刑2年，並
    於89年12月11日確定；又因偽造文書案件，經本院於90年11
    月23日以90年度訴字第269號判決判處有期徒刑2年，並於90
    年12月10日確定；再因偽造文書等案件，經本院於90年10月
    25日以90年度易字第783號判決判處有期徒刑4月，並於90年
    11月16日確定，復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於
    90年11月8日以90年度易字第2228號判決判處有期徒刑5月，
    並於91年1月2日確定，上開各案件接續執行，於93年5 月28
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄94年11月24日假釋期
    滿未經撤銷，所餘刑期以已執行論。
(二)、丁○○明知姓名、年籍不詳，綽號「阿忠」之成年男子，於
    96年12月30日凌晨0 時許，在新竹縣新埔鎮新埔大橋附近，
    所交付之車牌號碼KW-7750 號自用小客車，係來路不明之贓
    物（為乙○○所有，於96年11月27日19時10分許，在新竹縣
    竹北市○○街446 號旁空地遭竊），仍基於收受贓物之犯意
    ，收受該車供己代步之用。
(三)、丁○○另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年1月9
    日22時許，前往桃園縣大園鄉南港村許厝港96之75號前，持
    其所有客觀上足以攻擊人身，危害人生命、身體安全具有危
    險性，可供兇器使用之螺絲起子1 支（未扣案），竊取丙○
    ○所有置於上址之車牌號碼DJ-0932號自用小客車車牌2面，
    得手後懸掛於上開車牌號碼KW-7750 號自用小客車上使用。
    嗣於97年1 月17日21時30分許，丁○○駕駛上開原車牌號碼
    KW-7750號自用小客車（贓車懸掛車牌號碼DJ-0932號自用小
    客車車牌2 面），行經新竹縣新埔鎮○○路66號前，為警當
    場查獲，並扣得上開自用小客車1部及車牌2面。
三、未扣案之螺絲起子1 支，為被告丁○○所有，且係供其為上
    揭竊盜犯行時所用之物，惟已減失等情，業據被告丁○○供
    述在卷，為免日後執行困難，爰不予沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第321條第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
