【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度訴字第62號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾玖萬伍仟玖佰捌拾玖元，及
自民國九十六年六月十二日起至清償日止，按年息百分之三點八
八計算之利息，暨自民國九十六年七月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告丁○○於民國95年1月12日，邀同被告甲
    ○○及乙○○擔任連帶保證人，向原告借款3,680,000元，
    約定借款期間自95年1月12日起至115年1月12日止，借款利
    率按原告指數型房貸利率加碼百分之1.39，即以年息百分之
    3.3計息，且約定被告應按月攤還本息，如有任何一宗債務
    不依約清償本金時即視為全部到期，被告即應為全數清償，
    並自遲延之日起，除按約定利率計算利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則
    按上開利率百分之20計算違約金。詎被告自96年6月12日起
    即未依約按期繳款，尚積欠本金3,495,989元及利息、違約
    金均未清償，則依約定條款之規定，被告已喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告三人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出不動產擔保借款合約、不
      動產使用狀況同意書、扣款委託書、帳戶交易明細資料查
      詢（以上均影本）等件為證，被告乙○○雖具狀表示對支
      付命令聲明異議，但未具體詳述其內容；且被告三人均未
      於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告三人
      連帶清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正
      當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
