【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第75號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年3月20日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零伍公克、空包裝重
    零點壹公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零
    點貳公克），沒收銷燬之、吸管半截，沒收。應執行有期
    徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零
    點零伍公克、空包裝重零點壹公克）、第二級毒品安非他
    命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之、吸管半截，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2335號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於民
    國89年1月18日以89年度毒聲字第164號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，嗣經本院以89年度毒聲字第1481號裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，保護管束期滿未經撤銷，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年2月7日以90年度戒毒
    偵字第19號為不起訴處分確定，復於90年間，因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第1277號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年2月6日執行完畢，刑責部分，則由本院以
    90年度訴字第433號刑事判決判處應執行有期徒刑1年確定。
    詎其仍未戒除毒癮，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第1173號刑事判決判處有期徒刑1年2月確定
    ，另因竊盜案件，經本院於94年11月18日以94年度訴字第62
    4號刑事判決分別判處有期徒刑4月、1年，應執行有期徒刑1
    年2月確定，並與前開案件合併應執行有期徒刑2年2月確定
    ，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第113號裁定分別
    減刑為有期徒刑7月、2月、6月，應執行有期徒刑1年1月確
    定，於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢後5年內，復分別基於施用第一、
    二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於97年1月1日晚上7時
    許採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式施用第一級毒品海洛因1次，及於96年12月28日某時許
    ，在其位於新竹縣北埔鄉南坑村4鄰小南坑15號住處，以將
    第二級毒品安非他命放在玻璃球內點火燒烤，吸食其所產生
    之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年1月
    1日下午6時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段261號「群祥資源
    回收場」前，因涉嫌竊盜案件為警逮捕，並扣得第一級毒品
    海洛因1包（驗餘後淨重0.05公克、空包裝重0.31公克）、
    第二級毒品安非他命1包（毛重0.32公克）及其所有供施用
    第二級毒品安非他所用之吸管半截等物，經其同意後採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月     20   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
