【裁判字號】    97,竹簡,213
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第二行「在新竹市
    ○○路二五九巷十號五樓為警查獲，扣得其所有供竊取上開
    機車所用之鑰匙一支，並由甲○○帶同警方前往新竹市○○
    路二七一號前起獲上開機車一部（已發還被害人）。」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第203號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新埔鎮○○路128巷12號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國94年7月29日以94年度竹簡字第199號判決，判處有
    期徒5月確定，如易科罰金以銀元三百元折算一日，經其分
    期繳納罰金，因無力完納而僅執行完畢61日，當應執行有期
    徒刑91日，甫於95年3月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月15
    日22時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○○路7之1號旁，以自
    備之鑰匙，徒手竊取乙○○所有停置於路邊之車牌號碼BWL-
    777號重型機車，得手後據為己有，並供己代步之用。甲○
    ○為掩飾並逃避查緝，將其所有車牌號碼MXS-680號車牌1面
    ，懸掛於其所竊得之上開機車上，嗣於97年1月26日22時15
    分許，在新竹市○○路271號前為警查獲，並扣得上開機車1
    部、鑰匙1把。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.被害人乙○○於警詢中之指述。
  3.證人陳俊雄、張彥堂於警詢中之證述。
  4.乙○○所出具之贓物認領保管單。
  5.新竹市警察局第一分局搜索筆錄及扣押物品目錄表。
  6.新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
  7.新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
  8.車籍查詢-基本資料詳細畫面、失車紀錄各1紙。
  9.照片5張在卷可佐。
 10.行竊工具鑰匙1把扣案可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣押之機車鑰匙1把，係
    被告所有，具供犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    5     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
