【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第25號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年2
月29日本院所為裁定再為抗告，依法應委任律師或民事訴訟法第
466條之1第2項之具有律師資格之關係人為非訟代理人，茲依非
訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項準用民事訴訟
法第466條之1第4項規定，限該抗告人於收受本裁定後5日內補正
符合上開資格之非訟代理人，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
