【裁判字號】    97,竹簡,242
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷31號
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6850號、97年度偵字第528 號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國97年3月20日下午4時30分在本院刑事第六法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○於民國84年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以84年度訴字第474號判決判處應執行有期徒刑5年4 月，經
    臺灣高等法院以84年度上訴字第4462號駁回上訴，再經最高
    法院以85年度臺上字第3369號駁回上訴確定；又於85年間，
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、毒品危害防制條例案件
    ，經本院以85 年度易字第1203號判決判處應執行有期徒刑9
    月確定；上開2案件，經本院裁定應執行有期徒刑6年確定，
    嗣於88年8 月24日假釋出監，復經撤銷假釋，尚有殘刑3年2
    月23日。又於85年間因詐欺案，經臺灣桃園地方法院以85年
    度易字第5221號判決判處有期徒刑4 月確定，接續上開殘刑
    之執行，迄94年12月28日縮刑刑期執行完畢。
(二)、甲○○於93年間因(1)違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度易字第374號判決有期徒刑7月確定，復於94年間，因
    (2)違反毒品危害防制條例案件，經本院以94 年度訴字第405
    號判決判處有期徒刑7 月確定，再因(3)竊盜、搶奪案件，分
    別經本院以94年度訴字第659號判決判處有期徒刑1年、1年6
    月，並定應執行刑為有期徒刑2年4月確定，又因(4)違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94 年度易字第227號判決判處
    有期徒刑7 月確定，上開(1)、(2)、(3)、(4)案件並經本院以96
    年度聲減字第533號裁定減刑後合併應執行有期徒刑1年4 月
    確定，甫於96年8月7日縮刑期滿執行完畢。詎2 人均不知戒
    慎其行，乙○○知悉名為「黃金星」，綽號「啞巴」 (由警
    另行追查中)之成年男子所持有而準備轉售，廠牌：SAMSUNG
    、序號：000000000000000 號之行動電話乙支係來源有異之
    贓物（上開行動電話機係陳麗卿所有，於96年8 月29日10時
    許，在臺北縣三重市○○○街19號前失竊），竟基於牙保贓
    物之犯意，於96年9 月底某日，在新竹市○○路「唐老鴨遊
    藝場」內，以電話向適需購買行動電話之友人甲○○推銷，
    甲○○亦明知該行動電話機係屬來源不明之物，竟基於故買
    贓物之犯意，至「唐老鴨遊藝場」前，以新臺幣1 千元向真
    實姓名年籍不詳之「黃金星」買受。俟於96年10月17日經警
    持本院核發之96年度聲搜字第568 號搜索票至甲○○位於新
    竹市○○街56號3樓之3住處內搜得該只行動電話，因而循線
    查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
