【裁判字號】    97,竹簡,255
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七三三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告年紀尚輕，竟短於思慮，恣意將帳戶交由不詳
    人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求
    救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7336號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺南市○區○○路2段237巷17之
                        1號
                        現居新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路
                        ○段200號2樓
                        聯絡地址：新竹縣關西鎮○○路160
                        號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，見報紙刊登出售個人帳戶之廣告，雖可
    預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產
    、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之
    可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96
    年9月間某日，在新竹縣湖口鄉新竹工業區士林電機附近，
    將其所申辦之京城商業銀行北台南分行（下稱京城銀行北台
    南分行）帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印
    章、密碼等物，以新台幣（下同）3000元賣給真實姓名年籍
    不詳之陳姓男子，供某詐騙集團成員使用。嗣某真實姓名年
    籍不詳之男子，意圖為自己不法之所有，於96年9月16日，
    撥打電話給甲○○，佯稱其在網路購物按錯鍵，須至提款機
    前依指示操作以終止錯誤，使甲○○不疑有他應允後，隨即
    於當日22時30分，依其指示以自動櫃員機前操作以致匯入新
    台幣29989元至其指定之乙○○上開帳戶。案經被害人甲○
    ○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於偵查中之自白。（二）被害人甲
    ○○於警詢時之證述。（三）上揭京城銀行北台南分行96年
    10 月3日（96）京城北分字第282號函附被告乙○○開戶資
    料、客戶存提記錄單乙份。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    18    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
