【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第五八號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯如附表所列之罪，均減刑詳如附表所載，應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○前犯如附表所列之罪，均
    經本院判決論處罪刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其
    所犯各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑
    規定，並聲請定其應執行之刑。爰依同條例第八條第一項規
    定（聲請書漏引第九條、第十條第二項），聲請裁定等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條、第十條第二項，刑法第五十三條、第五十一條第六款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
