【裁判字號】    97,竹簡,199
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第63號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
3月20日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○間因有感情糾紛，致甲○○心生不滿，竟基
    於恐嚇之概括犯意，連續於：(一)、民國94年12月24日0 時56
    分許，以其所申用之a219583@yahoo.com.tw電子郵件信箱，
    傳送內容為：「拜此次輔選之賜，讓我結識了某些法界人士
    與報社記者！！若有他們幫忙，相信定能事半？＃92；倍！
    ！真想讓妳同事知道妳將公司車當作與男人共赴巫山的車床
    時，他們的表情是如何！？」等加害名譽之電子郵件至乙○
    ○所申用之f228457@yahoo.com.tw電子郵件信箱，使乙○○
    心生畏懼，致生危害於安全。(二)、94年12月30日23時1 分許
    ，又以上開電子郵件信箱，傳送內容為：「我已將妳如何運
    用"假象"來騙取"利益"之手法，撰寫成文，等記者朋友返國
    時，將該文與物證交給他，並請他加以潤筆，待該篇報導刊
    登之後，我會將此篇報導，以e-mail轉寄給北、中區扶輪社
    所有社員，若無e-mail者，便以傳真方式傳遞！！妳應知道
    我為何會有他們的資料吧！至於妳公司方面，除了該篇報導
    以外，再附上妳利用公司車來當作車床之證物，親自送至妳
    們臺北總公司以及新竹分公司！！」等加害名譽之電子郵件
    至乙○○上開電子郵件信箱，使乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。(三)、95年1月5日20時17分許，以上開電子郵件信箱
    ，傳送內容為：「我將備妥完整資料，於適當時機送至電台
    ！並將整個過程以及妳的所做所為與企圖，詳細地告知認識
    妳我之人士！讓實情來揭穿妳之前所捏造的"假象"與謊言！
    ！」等加害名譽之電子郵件至乙○○上開電子郵件信箱，使
    乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
