【裁判字號】    94,訴,327
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第327號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○○間分割共有物事件，上訴人對
於民國97年1月18 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明（即對於第一審
判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明），並繳納上訴裁判
費新臺幣壹萬肆仟貳佰零伍元，逾期未補正，即以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」、「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第44
    1 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有
    其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回
    之，此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。另按
    請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告在
    第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件上
    訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因被
    告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院72年度第2 次民事
    庭庭長會議決定(二)參照）。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲
    明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額之計算，依前開說
    明，應以原告即上訴人起訴時因分割所受利益之客觀價額即
    新臺幣捌拾陸萬肆仟元為準，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬
    肆仟貳佰零伍元，茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，
    提出載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本，並補繳裁判費，逾期
    未補正即予駁回。又上訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由
    ，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及提出書狀部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  桂大永
附件
上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
