【裁判字號】    97,交簡,86
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
320 號），因被告自白犯罪（96年度交易字第847 號），本院逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據除均引用附件檢察官起訴書記載外，證據方
    面並補充如下：(一)被告於本院訊問時之自白（見本院97年3
    月16日訊問筆錄）。(二)被告甲○○接受警詢時，在臺北縣政
    府警察局汐止分局警詢筆錄、酒測單上捺印之指紋（附於臺
    灣士林地方法院檢察署96年度偵字第13320 號卷），經本院
    檢送原卷囑請內政部警政署刑事警察局比對結果，認卷內可
    資比對指紋5 枚（編號1 至5） ，經比對結果，均與該局檔
    存甲○○指紋卡之右拇指指紋相符，有內政部警政署刑事警
    察局97 年2月13日刑紋字第0970019016號鑑驗書在卷可憑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪已於97年1 月2 日修正公布，修正
    後刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185
    條之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯
    97 年1月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣酒精濃度非低之犯罪
    所生危害、犯後坦承犯行之態度並其生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
本案論罪科刑法條：
中華民國修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
