【裁判字號】    97,易,361
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第361號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15544
號、第12111 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書（詳如附件）之記載外，
    另補充如下：
(一)事實部分：（1） 被告於民國94年間，因犯軍法違反職役職
    責罪，經國防部中部地方軍事法院以94年度台審字第20號判
    決判處有期徒刑9 月確定，並於94年10月20日執行完畢後，
    復於95年間，因犯竊盜罪，經本院以95年度易字第1024號判
    決判處有期徒刑7 月確定，於96年1 月23日縮刑期滿執行完
    畢。（2） 被告於96年9 月28日凌晨1 時55分，在台北縣汐
    止市○○路160 號好樂迪KTV 店內詐得價值新臺幣（下同）
    626 元之酒類、餐飲等財物及價值525 元之歌唱服務之不法
    利益。
(二)證據部分：被告於本院審理中坦承犯行不諱（見本院97年3
    月6 日審判筆錄），核其自白與起訴書所載證據一致，足認
    該自白與事實相符，堪予採信。
二、核被告所為，其96年9 月28日犯行部分，係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪及同條第2 項詐欺得利罪；其96年12月15
    日犯行部分，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。其中
    96年9 月28日犯行部分，被告係以1 詐欺行為，同時詐得財
    物及不法利益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    1 重處斷，並論以詐欺所得較高，因而情節較重之詐欺取財
    罪。又被告先後所犯詐欺取財及詐欺得利等2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告曾有前開所載犯罪科刑及
    執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本案有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告正值盛年，曾因竊盜犯行經法院判處罪刑，仍不
    思循以正當途徑獲取財物，反再犯本案以詐欺手段取得財物
    及不法利益之犯行，顯見品行不佳，於偵查中未坦承全部犯
    行，反出言不遜，惟於審判中業已坦承犯行之犯後態度，本
    案詐得財物及不法利益價值非高，所生危害有限，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以
    示懲儆。至公訴人雖向本院具體求刑1 年，然本院綜合各情
    而為前開量刑，如前所述，公訴人所求刑度尚嫌過重，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第55條、第339
條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
