【裁判字號】    97,拍,304
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第304號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    94年12月26日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對
    伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）885 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年12月26日起至134 年12
    月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年12月29日登記在案。甲○○則於96年9 月19日將上開
    不動產所有權信託移轉登記予相對人丁○○，有土地及建物
    登記謄本可稽。
三、嗣甲○○於94年12月30日向聲請人借款710 萬元供作購置住
    宅貸款及週轉金貸款149 萬9,813 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎甲○○分別自96年4 月30日、96年7 月
    31日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計859 萬9,813 元及
    如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、個人綜合額度借款契約書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
