【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2709號）而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
貳貳公克）沒收銷燬；毒品包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○曾因施用毒品案件，依本院裁定送觀察、勒
    戒，於民國93年11月10日執行完畢釋放，其於5 年內再犯施
    用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第20條第3 項反面解
    釋，並無同條例第20條第1 項、第2 項規定之適用，先予敘
    明。
二、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月
    26日22時許為警採尿往前回溯5 日內之某時（不包括為警逮
    捕後之時間），在臺北縣淡水鎮淡水捷運站廁所內，以將海
    洛因溶液置入針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於96年11月26日20時許，為警在臺北縣淡水鎮○○街22
    號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.429 公克
    ，淨重0.029 公克，驗餘淨重0.022 公克），將之逮捕採尿
    送驗而查悉上情。案經臺北市政府警察局淡水分局報告臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有台北
    縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對
    照表、台灣檢驗科技股份有限公司96年12月13日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份在卷可稽，另有扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.429 公克，淨重0.029 公克，驗餘淨重0.022
    公克）、臺北縣政府警察局查獲毒品案件毒品檢體送驗紀錄
    表及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可資佐
    證，被告前揭不利於己之自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，被告施用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因犯施用
    毒品案件，經送觀察勒戒，仍無法戒絕，又觸犯本件犯行，
    戕害己身，於本院審理中坦承犯行，態度良好，併其生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第一級毒品海洛因（驗
    餘淨重0.022 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬，而其包裝袋1 個，被告用於包覆第一級
    毒品海洛因，其功用無非防止毒品受潮、逸散，且便於攜帶
    ，為被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。至被告施用第一級毒品使用之針筒，被告
    雖供稱係其所有，且供施用毒品所用，惟並未扣案，被告復
    供稱已經丟棄，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內
    ，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
