【裁判字號】    95,訴,1076
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1076號
上  訴  人
即  原  告  乙○○即羅雲嬌）.
上列上訴人與被上訴人甲○等間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國97年2 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據
繳納裁判費。查，本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
