【裁判字號】    96,交聲,1521
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1521號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年11月13日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AEW323008號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）90
    0 元以上1800元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘其所有之車
    號BHK-105 號重型機車，於民國96年9 月12日上午6 時32分
    許，在臺北市○○○路與民權西路口（東往西）處，經警製
    單舉發「紅燈越線臨停」之違規，依違反道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款之規定，處罰鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人係綠燈時通過行人穿越道，其沒
    有違規，應予以不罰等語。
四、訊據證人即舉發員警甲○○到庭證稱：當時其站在延平北路
    與民權西路口執勤，有庭呈之繪製現場圖1 紙參照。當號誌
    燈亮起紅燈後，異議人始超過橋下之號誌燈停止線，即行人
    穿越道後之停止線。其確定沒有看錯，因舉發時異議人有表
    示沒看到號誌燈，即請異議人與其一起回去看，異議人又說
    不用，舉發本件違規之同時亦另有2 位違規人被舉發，該2
    位違規人當場均承認違規行為，惟本件異議人卻向該2 位違
    規人示意不要承認違規等語（見本院97年1 月8 日訊問筆錄
    第2 、3 頁），並有證人甲○○庭呈之事後至現場拍攝之照
    片4 張、繪製現場圖1 紙附卷可按。依證人所提供之現場照
    片第一、二張所示，當時證人所站之處所為延平北路與民權
    西路口，係違規地點前方，對於異議人有無違規越線停止情
    形，當可清楚看見。復核證人甲○○係就案發當日親身經歷
    之舉發經過作證，所證內容，就其如何目擊異議人違規情節
    及舉發經過均證述詳確，並無明顯瑕疵，又證人與異議人素
    不相識，原無甘冒偽證罪責而設詞誣陷異議人之必要，再參
    以證人如未見異議人上述違規行為，則其何以攔下機車行進
    中之異議人，是以，上開證人甲○○所述，堪認與事實相符
    ，足以採信。從而，異議人確有前揭紅燈越線臨停之違規事
    實，應甚明確。異議人上開所辯，洵無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，不遵守道路交通號誌
    指示之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第3 款，裁處異議人罰鍰900 元，並無不當
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
