【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北縣私立淡信社會福利慈善事業
基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北縣私立淡信社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
變更如附件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台北縣私立淡信社會福利
    慈善事業基金會（本院登記處95證他字第200 號登記簿第33
    冊第34頁第659 號登記在案）之董事長，該財團法人之捐助
    章程經董事會於民國96 年9月28日決議（96年度第3 次董事
    會議）修改變更如附件所示，且經臺北縣政府社會局准予許
    可變更，爰依民法第62條規定聲請裁定准為變更章程等語。
    並提出法人登記證書、96年度第3 次董事會議記錄、臺北縣
    政府社會局函、捐助章程、捐助章程修正條文對照表（均影
    本）等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人台北縣私立淡信社
    會福利慈善事業基金會捐助章程如附件所示，與財團法人之
    立法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
