【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  35歲民.
                    入出境許可.
                    （現於內政部入出國移民署收容事務大隊
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第7744號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。又，無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且
    前開判決得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條有
    明文規定。
三、查本件被告甲○○、乙○○住所地在彰化縣伸港鄉○○村○
    ○路13號，被告乙○○起訴時之所在地係在宜蘭，查獲前暫
    居之台北市○○○路○段23 號12樓之2 縱能認係居所，其轄
    區亦屬台北市萬華區，均非屬本院轄區。而依起訴書所載犯
    罪地內政部入出國移民署位於台北市○○區○○街15號，中
    正國際機場內入出國移民署國境事務大隊、海關位於桃園縣
    ，彰化縣伸港鄉戶政事務所、彰化縣警察局和美分局位於彰
    化縣，均非屬本院轄區。綜上所述，被告二人起訴時住居所
    、所在地及本件犯罪地均不在本院轄區，渠二人又非與本案
    另一被告丙○○共犯一罪或數罪，揆諸首開規定，本院應無
    管轄權。檢察官向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
