【裁判字號】    96,易,1274
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6848號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支（長約伍點伍公分）沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度簡字第3614號判處有期徒刑3 月確定，並於95年
    5 月2 日縮刑期滿執行完畢。其猶不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年5 月29日凌晨零時許，在臺北縣
    汐止市○○街141 巷39弄2 號前，以自己所有之機車鑰匙1
    支（長約5.5 公分），竊取乙○○所有車牌號AVO-353 號重
    型機車，得手後供己代步使用。嗣於96年5 月29日凌晨0 時
    50分許，在臺北市○○區○○路132 號前，騎乘上開機車為
    警攔檢查獲，並扣得犯案所用工具機車鑰匙1 支（長約5.5
    公分），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，被告甲○○迭於偵查、本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見96年度偵字第6848號卷第9 頁至第12頁、
    第34頁、本院卷第73頁、第79頁至第82頁），核與被害人乙
    ○○於警詢指述情節相符（見上揭偵查卷第14頁至第15頁）
    ，並有贓物認領保管單、贓物照片2 張附卷可稽（見上開偵
    查卷第24頁至第25頁），復有犯案工具機車鑰匙1 支（長約
    5.5 公分）扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪以
    採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第4 頁至第6 頁），其
    於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定予加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，且其正值壯年，不思正途謀生，竟一再竊
    取他人機車，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    竊財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之
    機車鑰匙1 支（長約5.5 公分），為被告所有供竊盜犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    予以宣告沒收。至於扣案之另1 支機車鑰匙（長度約6 公分
    ），雖為被告所有，但非供其犯罪所用及預備之物，亦據被
    告供承在卷，亦非屬違禁物，爰不另為沒收之宣告，附此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
