【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第211號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○、大暢交通有限公司間損害賠償事件，原
告於刑事附帶民事訴訟起訴時，原請求新臺幣（下同）壹佰柒拾
玖萬貳仟貳佰元，嗣於刑事附帶民事訴訟移送民事庭後，擴張應
受判決事項之聲明為請求被告給付貳佰壹拾捌萬肆仟佰伍拾元
，就擴張請求之範圍，仍有繳納裁判費之義務。本件原告擴張應
受判決事項聲明之金額為拾玖萬貳仟壹佰伍拾元，應徵第一審
裁判費肆仟佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
