【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第55號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包淨重壹點伍玖公克均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制例條第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故屬違禁物，依
    毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定應沒收銷燬。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局大同分局於民國96年
    12月14日14時50分許，在台北市○○區○○街139 之2 號4
    樓之1 ，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因，並扣得第
    一級毒品海洛因3 包（合計淨重1.59公克），移由臺灣士林
    地方法院檢察署分97年度偵字第924 號違反毒品危害防制條
    例一案，已因被告死亡，另為不起訴處分在案，惟扣案之海
    洛因係違禁物品，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬。
三、查經將本案扣案疑似第一級毒品海洛因3 包合計淨重1.59公
    克，送法務部調查局鑑定結果，確為海洛因成分一情，有該
    局97年1 月27日調科壹字第09723006380 號濫用藥物實驗室
    鑑定書1 紙附卷可稽。據此，足認上開物品屬違禁物無訛，
    揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬。是
    聲請人之聲請於法並無不合，爰依前揭條項之規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
