【裁判字號】    97,聲,333
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重零點肆伍公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第二級毒
    品安非他命1 包（淨重0.54公克），含有第二級毒品安非他
    命成分，此有臺北縣警察局樹林分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣士
    林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，已由聲請人依法於民國88年3 月20日處分不起訴確定在
    案，此經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署88年度偵字第26
    71號偵查卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件
    中扣案之透明晶體（淨重0.45 公克，聲請書誤載為0.54 公
    克，應予更正），依經鑑驗後，呈安非他命反應，有臺北縣
    警察局樹林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單在卷可佐（附於88年度偵字第2671號偵查卷，第17頁）
    ，堪認係第二級毒品安非他命，依毒品危害防制條例第11條
    第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    3     月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
