【裁判字號】    97,簡,174
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第174 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第13244 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自
白犯罪（97年度易字第168 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包（驗
餘菸草淨重壹點壹捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包
（驗餘菸草淨重壹點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)被告施用第二級毒品安非他命之犯罪時間為民國96年10月18
    日，犯罪地點在臺北縣汐止市○○路之朋友家中，施用毒品
    方式為以玻璃球燒烤安非他命產生煙霧方式施用；被告持有
    第二級毒品大麻之時間為96年10月初起，迄96年10月19日為
    警查獲之日止，其持有第二級毒品之終了時間為96年10月19
    日。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院97
    年3 月7 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
  (三)扣案之第二級毒品大麻1 包（實秤毛重1.38公克、取樣0.2
    公克化驗、驗餘淨重1.18公克）係屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
  (四)按被告施用第二級毒品安非他命之犯罪時間為96年10月18日
    ；再按持有毒品行為屬繼續犯（最高法院94年臺上字第4605
    號判決參照），本件被告持有第二級毒品大麻之犯罪時間為
    96年10月初起繼續至96年10月19日為警查獲之日止，其持有
    第二級毒品之終了時間為96年10月19日，均非屬中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所
    犯，皆屬不應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第 2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
