【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第505
號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度易緝字第77號），經
合議裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，且經
通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行追訴，有羈押之必
要，而於民國96年10月29日執行羈押，並自97年1 月29日起延長
羈押。茲經本院訊問被告，並徵詢檢察官、被告之意見後，以前
項原因均依然存在，仍有羈押之必要，應自97年3 月29日起延長
羈押2 月，並於97年3 月20日當庭宣示之。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
