【裁判字號】    97,拍,221
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第221號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年9 月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）60萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自92年9 月29日起至122 年9 月28日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經92年9 月29日登記在案。
三、嗣相對人於92年9 月29日向聲請人借款50萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按
    期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人自96年11月29日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金27萬8,156 元，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借
    據暨約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
