【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第88號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            庚○○
            甲○○
上  一  人  謝諒獲律師
複代理  人
被      告  進興起重工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  立昌有限公司
                      號
兼法定代理  辛○○○
人
被      告  丁○○
            己○○
被      告  丁○○
即衡平法律事務所      12號5樓
上列當事人間損害賠償等事件，原告所提債務人異議之訴部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件原告請求撤銷臺灣高雄地方法院九十六年度執字第六八三五
五號之強制執行程序並回復原狀事件部分移送臺灣高雄地方法院
。
    事實及理由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之
    事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向「執行法院
    」對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異
    議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之
    ，亦為強制執行法第14條所明定。
二、本件原告請求損害賠償事件其中撤銷執行程序之強制執行事
    件部分，乃臺灣高雄地方法院96年度執字第68355 號強制執
    行事件，非屬本院執行處受理之強制執行案件，此有原告提
    出之臺灣高雄地方法院執行命令4 件在卷可佐，足見上開執
    行事件之執行法院係臺灣高雄地方法院，並非本院，則依前
    開強制執行法第14條第1 項之規定，自應由上開執行事件之
    執行法院即臺灣高雄地方法院管轄。玆原告此部分之請求誤
    向無管轄權之本院起訴，同時聲請裁定停止執行，均係違誤
    ，爰依職權將此該一部分訴訟移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
