【裁判字號】    97,拍,309
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第309號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年2 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）216 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    90年2 月20日起至130 年2 月19日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經90年2 月22日登記在案。
三、嗣相對人於94年8 月26日邀第三人陳純明、張睿恩為連帶保
    證人向聲請人借款180 萬元，立有本票乙紙，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於本票內，任何一宗債務不依
    約付息時，經聲請人以催告函函催後，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年12月
    26日起即未依約繳納本息經函催後仍未繳付，尚欠本金123
    萬7,681 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、本票、連帶保證書、授信約定書、催告書、郵局掛號
    郵件收件回執、授信申請書等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
