【裁判字號】    97,交聲,308
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第308號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年10月30日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-Q00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在轉彎或變換車道前，未使用方向燈或不注意
    來、往行人或轉彎前未減速慢行者，處新臺幣（下同）600
    元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第1 款、第63條第1 項定有明文。又
    按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    同條例第92條之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交路管理處罰條例第9 條亦有明文。再按違反道路交
    通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到
    案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理
    事件通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁
    決之，違反交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第
    1 項定有明文。而依照司法院大法官會議釋字第511 號解釋
    之意旨，上開處理細則之規定屬法律授權主管機關就裁罰事
    宜所訂定之裁量基準，其罰鍰之額度並未逾越法律明定得裁
    罰之上限，且寓有避免各行政機關於相同事件恣意為不同裁
    罰之功能，亦非法所不許。又依照違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之裁罰標準，違反道路交通管理處罰條例第48
    條第1 款，逾越應到案期限30日以上，繳納罰鍰或逕行裁決
    處罰者，裁罰基準為1800元，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號3220-M
    Z 號之自用一般小客車，於民國96年8 月14日上午10 時50
    分許，在蘇澳鎮○○○路與蘇東北路口，經宜蘭縣政府警察
    局蘇澳分局執勤員警舉發「轉彎未使用方向燈」之違規，依
    違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款及第63 條
    第1 項之規定，處罰鍰1800 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：案發當時值勤員警告知罰鍰為600 元，
    待罰款紅單送達後再行繳款即可，然至交通裁決所來前長達
    4 個月皆未收受紅單，無法繳款，且何以罰鍰改為1800元，
    並外加記點等語。
四、經查：異議人駕駛車號3220-MZ 號之自用一般小客車，於前
    開時、地，經警逕行依道路交通管理處罰條例第48條第1 項
    第1 款之規定舉發「轉彎未使用方向燈」之違規，且未於應
    到案日期96年8 月29日到案，嗣經臺北市交通事件裁決所於
    96年10月30日以北市裁四字第裁22-Q00000000號裁決處罰鍰
    1800元，並記違規點數1 點，有宜蘭縣警察局宜警交字第
    Q00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北市交
    通事件裁決所北市裁四字第裁22-Q00000000號裁決各1 紙在
    卷可稽。異議人雖以前詞置辯，惟查上開通知單已經異議人
    簽名收受，而通知單上載明「得採網際網路、語音轉帳、郵
    繳或向委託代收之機構繳納罰鍰」、「應到案日期：96年8
    月29日」，由此可見異議人於案發當日即96年8 月14日即已
    接獲通知，並知悉繳款方式、應到案期限。異議人既已於案
    發當時接獲通知，然卻不依通知所定期限前往指定處所聽候
    裁決，亦未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見
    ，臺北市交通事件裁決所自得依前揭道路交路管理處罰條例
    第9 條、交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項之規定，於通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內
    ，依照違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定標準，逕
    行裁決之。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地轉彎未使用方向燈之違
    規行為，經通知卻不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決
    ，亦未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款及
    第63條第1 項之規定，裁處罰鍰1800元，並記違規點數1 點
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月   20    日
                  交通法庭法  官    劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
