【裁判字號】    97,簡,179
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5206號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院準備程序中自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
