【裁判字號】    97,執,3
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度執字第00003號
聲明異議人  丙○○
即債務人）              14.
                          身分.
                          送達.
                              .
相  對  人  行政院勞工委員會職業訓練局中區職業訓練中心
（即債權人）
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間因聲請強制執行事件，聲明異議人聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
聲明異議之程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停
    止。前項聲請及聲明異議，由執行法院裁定之。」強制執行
    法第12條第1項、第2項定有明文。
二、聲明異議人對於本院97年3月3日中高行祥信97執00003字第0
    970000893號執行命令聲明異議，主張：聲明異議人曾依免
    賠償原因提出提前就業退訓申請書，當時得承辦人有同意，
    且說聲明異議人之原因可以同意免賠償，並要以書面通知聲
    明異議人，惟聲明異議人並沒有收到書面通知，相對人提出
    強制執行，已侵害聲明異議人權利等語，相對人答辯稱：「
    所謂提前就業之標準，是學以致用，即所學的要和所從事之
    工作有關，才可同意免賠，聲明異議人當初受訓所上的課與
    其後所提之工作證明切結書，經認定為不相關，不符合免賠
    之規定，退訓申請單並無同意免賠之記載」等語，經查原告
    稱相對人之承辦人有同意免賠，並未提出任何事證供斟酌，
    而依相對人所提之學員提前就業退訓申請單並無免賠之記載
    ，而教務課之簽載為「劉員以提前就業申請退訓，經評量屬
    僅稍相關，未符合提前就業要件，擬另函索賠。」，而經核
    定為「依教務課所擬，依約依規索賠。」（見本院卷第12頁
    之提前就業退訓申請單），是聲明異議人以有得相對人之承
    辦人免賠之同意而對本院之上開執行命令聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
三、依強制執行法第12條第2項、行政訴訟法第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                臺中高等行政法院執行處
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     24    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
