【裁判字號】    97,中交簡,636
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1528號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年12月22日21時許起，在臺中縣霧峰鄉○○路之
    哥哥住處內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼OH─9879號自小
    客車離去，嗣於同日23時20分許，行經臺中縣大里市○○路
    與成功二路口前，因不勝酒力，不慎與乙○○所騎乘之車牌
    號碼MW7─108號重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，受
    有左小腿挫傷、右腳踝擦傷，腳部多處擦傷等傷害（過失傷
    害部分，因乙○○撤回告訴，業據臺灣臺中地方法院檢察署
    另為不起訴處分）。經警據報前往處理，並對甲○○實施呼
    氣式酒精測驗，測得檢驗值為每公升0.74毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人乙○○於警詢中之證述。（三）酒精濃度測試表
    、刑法第158條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份及照片10張附卷可證（見警卷第
    11頁、第13頁、第15至25頁）。本件事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處，附
    此敘明。爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可憑，並考量被告酒後酒精濃度高達
    每公升0.74毫克，僅圖一己往來交通之便，率爾騎車外出，
    對於道路公共安全已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
