【裁判字號】    97,中簡,612
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○於民國96年11月28日下午5時許，在其前女友張裴云
    位於臺中巿西區○○街96巷1弄3號4樓之住處內，見張裴云
    與乙○○同處一室，妒火中燒，甲○○、乙○○乃分別基於
    傷害他人身體之犯意而互毆，甲○○因此受有臉部多處擦傷
    及撕裂傷等傷害；乙○○則受有臉部多處擦挫傷、右頸部挫
    傷、右前臂挫傷、左手擦挫傷等傷害。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○、乙○○之自白與指述。
(二)、證人張裴云於警詢之證述。
(三)、被告二人提出之診斷證明書影本各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
