【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告飭回，有該署刑事被告現金
    保證書、刑事保證金收據收受刑事保證金通知在卷可稽。
二、茲被告甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署九十
    六年度毒偵字第六六一三號起訴，經本院以九十七年度訴字
    第三四０號受理在案。惟經本院依法傳拘被告甲○○及通知
    具保人乙○○偕同被告甲○○到庭，均未有所獲，有傳票回
    證、拘票、司法警察拘提未果報告書等在卷可稽，堪信被告
    甲○○業已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
