【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6811號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因陸包（合計含袋重陸點貳公克）沒收銷燬之、注射針筒
貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍肆玖公克）沒收
銷燬之、吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因陸包（合計含袋重陸點貳公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點零伍肆玖公克），均沒收銷燬之。注射
針筒貳支、吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國89年間，前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，於89年2月8日執行
    強制戒治，至89年11月28日戒治期滿出監；又於94年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度中簡字第3030號判處有期徒
    刑5月，於95年5月2日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級海洛因之犯意，於96年11月28日18時許
    ，在台中縣大里市○○路425巷11號4樓租屋處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年11月28日某時，在上開處所
    ，以將甲基安非他命放置於吸食器內以火燒烤、吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日21時30
    分許，為警持本院核發之搜索票在上址查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因6包（合計含袋重6.2公克）、第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重0.0549公克），及其所有供施打海洛
    因用之注射針筒2支、供吸食甲基安非他命用之吸食器1組。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第13頁）、台中市警察局第三分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表（偵查卷第14頁）。
    (2)扣押物品目錄表1份、現場查獲照片11張。
    (3)行政院衛生署草屯療養院甲基安非他命鑑定書1紙（本院
      卷第39頁）。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (5)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
