【裁判字號】    97,親,20
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度親字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
上列原告認領子女等事件，原告應於收受本件裁定送達５日內，
向本院補繳裁判費及補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,000元，惟查本件第一審
    裁判費為新台幣4,660元（認領之訴部分3,000元，不當得利
    部分1,660元），尚欠新台幣3,660元。
二、被告甲○○之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
