【裁判字號】    97,聲減,431
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之毒品危害防制條例之罪，減刑詳
如附表編號1所載，與附表編號2所示之不應減刑之槍砲彈藥刀械
管制條例之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月，併科罰金新
臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之犯罪日期，因犯毒品危害防制
    條例等罪，均經本院以94年度易字第2200號、最高法院96年
    度臺上字第6451號判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官
    以附表編號1之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所
    犯如附表編號1所列之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，而其所犯附表編號2之罪雖不予以減刑，仍應與附表編號1
    之罪，定其應執行之刑。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事刑十庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
