【裁判字號】    97,易,99
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26028
號），及移送併辦（96年度偵字第28459號），本院因被告所犯
非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96
    年8月下旬某日，在台中縣潭子鄉○○路附近，以15天為一
    期，租金新臺幣（下同）3000元之價格，將其向臺灣中小企
    業銀行潭子分行（以下簡稱臺灣中小企銀）所申設帳號為
    000-00000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）
    出租於某不詳年籍姓名之成年人。嗣該人於取得上揭帳戶之
    存摺、印章、金融卡（含密碼）後，即與詐欺取財集團成員
    ，共同意圖為自己或他人不法之所有之犯意聯絡，於96年9
    月5日14時50分許，打電話撥打予乙○○，先向乙○○佯稱
    其有中華電信股份有限公司之4萬8000元行動電話費未繳，
    經乙○○告以其無該公司之行動電話後，又向乙○○佯稱其
    郵局帳戶遭盜用，要乙○○將存款領出，轉存入甲○○之上
    開臺灣中小企銀帳戶內，以免存款被凍結，使乙○○陷於錯
    誤，依對方指示匯款24萬9000元至甲○○之上開臺灣中小企
    銀帳戶，事後乙○○始知受騙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○警詢中之指訴。
  (三)匯款執據影本一紙。
  (四)臺灣中小企業銀行開戶基本資料及交易明細表各一份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被害人損失之金額，及被告於本院審理時坦承
    犯行，具有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項、刑法第30條、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項﹕
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
