【裁判字號】    97,交易,84
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20593號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5月15日上午10時25
    分許，駕駛車號4762-HU號自小客車，沿臺中縣太平市○○
    路535巷由東往西方向行駛，途經宜昌路535巷5號附近時，
    向左轉駛入私人車庫處，欲倒車駛離，本應注倒車時應注意
    其他車輛。而依當時情形天氣晴朗、日間光線充足、路面狀
    況良好、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意後方有無來車，適有丙○○騎乘車號YBD-160號
    重型機車，亦沿宜昌路535巷由西往東方向行駛至上開位置
    ，於往後倒車斜轉入宜昌路535巷時，因未注意其他車輛，
    致丙○○騎乘之前開重型機車前車頭與甲○○駕駛之前開自
    小客車左後方車身發生碰撞，造成丙○○人車倒地，並受有
    臀部及尾椎挫傷等傷害。而甲○○於警方前往現場處理車禍
    時，當場承認其為肇事人，並接受裁判因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人丙○○達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前之97年3月14日本院行準備程序
    時當庭表示撤回告訴，此有該次準備程序筆錄在卷可稽，揆
    諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
