【裁判字號】    97,簡,226
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28468
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（97年度易
字第730號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○損壞他人自小貨車之電瓶，足以生損害於他人，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除證據部分增列「並經被
    告於本院準備程序中就起訴犯罪事實坦承不諱外」，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第354條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
