【裁判字號】    97,繼,285
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第285號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○○不幸於民國96年
    10月24日死亡，聲明人之配偶羅國慶為被繼承人之三子，惟
    羅國慶已於93年12月12日死亡，先於被繼承人死亡，代位繼
    承之事由發生，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條
    之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、遺產繼承
    拋棄書等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條
    、第1139條、第1176條第6項分別定有明文。是遺產繼承人
    除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承。
    次按第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    民法第1140條定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以
    外之繼承人並無代位繼承問題。
三、經查：本件被繼承人乙○○○於96年10月24日死亡，聲明人
    甲○○為被繼承人三子羅國慶之配偶，此有戶籍謄本及繼承
    系統表在卷可稽。衡諸上開規定，聲明人並非合法之繼承人
    ，尚無繼承權可供拋棄，是聲明人就本件聲明拋棄繼承之意
    思表示，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
