【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件（97年度戒毒偵字
第62號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第98號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重壹點伍柒公克，包
裝重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因二包（驗餘合計淨重一‧五七公克，包裝重
    ０‧五公克），屬違禁物，因持有人甲○○所涉施用毒品案
    件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵
    字第六二號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防治條例第十八條
    第一項前段所明定。經查：本案扣案之第一級毒品海洛因二
    包（驗餘合計淨重一‧五七公克，包裝重０‧五公克），係
    屬毒品危害防治條例第二條所規定之第一級毒品，為違禁物
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條
    但書、毒品危害防治條例第十八條第一項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
