【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六五六號、九十七年度執字第二○九三
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰貳拾日。
    理    由
受刑人甲○因犯如附表所示之罪，經臺本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案（所犯妨害自由、詐欺、妨害公務等罪
經本院判處應執行拘役一百日），並有各該判決書附卷可稽。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
