【裁判字號】    97,破,45
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第45號
聲  請  人  中實工程有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因薪資等營業管銷費用甚大，使
    得公司現金流量入不敷出，造成積欠財政部中區國稅局89年
    度營利事業所得稅新台幣（下同）78,572元及滯納金11,824
    元、滯納利息5,561元，合計95,957元。惟聲請人並無任何
    財產可供清償債務，是聲請人之資產顯不能清償債務，爰依
    破產法第57、58條規定聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年臺抗字第325號判例亦闡釋：破產之聲請，固應以多數
    之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人
    為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要等要旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在
    為前提。又依破產法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（最
    高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）。經查，本件
    聲請人聲請意旨表明其僅有稅捐債務即積欠財政部中區國稅
    局89年度營利事業所得稅78,572元及滯納金11,824元、滯納
    利息5,561元，合計95,957元，自非屬有多數債權人存在之
    情形，已難謂已具備破產宣告之要件。而聲請人復自陳名下
    無任何財產可供清償債務，顯無財產可構成破產財團，當無
    從依破產程序清理其債務。從而，本件聲請非但並無多數債
    權人存在，且聲請人亦無財產可供構成破產財團，債權人亦
    無因此有受分配之可能，與首揭破產制度之本旨不合。從而
    ，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
