【裁判字號】    97,易,1149
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26534號），本院臺中簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，由刑
事庭依通常程序審理後，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「侵入臺中縣烏日鄉○
    ○路664號5樓之7之丙○○住處」、「復接續侵入隔壁5樓之
    5之乙○○住處」，應分別補充為「攀爬臺中縣烏日鄉○○
    路664號5樓樓梯間窗戶（安全設備），再自丙○○位於同號
    5樓之7住處陽台爬窗（安全設備）侵入其住處」、「復接續
    自上開住處房間陽台進入隔壁5樓之5乙○○住處陽台內，再
    爬窗（安全設備）侵入該住處」；其證據除「臺中縣警察局
    烏日分局現場勘察報告2份」、「被告丁○○於本院行準備
    程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪，聲請簡易判決處刑書意旨原認被告所犯係同法第32
    0條第1項之普通竊盜罪，惟業經檢察官蒞庭時更正如上，自
    毋庸再引刑事訴訟法第300條加以變更。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第310條之2、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
2 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
