【裁判字號】    97,中簡,819
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一○六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之手機壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）
、六合彩手冊壹本、電子計算機壹台、六合彩記事本壹本、開獎
日期表拾肆張、開獎倍率表壹張、簽注單陸張、六合彩帳單壹張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第三行關於「復意圖營利」之記載，應補充更正為
    「基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之集合犯意」、第七行關於「一百元」之記載，應更正為「
    八十元」，第八行、第九行關於「凡對中號碼者，按投注方
    式可得下注金額五十七倍、五百七十倍不等之彩金」之記載
    ，應更正為「凡賭客對中號碼者，若簽中「二星」，則可得
    五千七百元彩金；若簽中「三星」，則可得五萬七千元彩金
    」、第十一行關於「為警持法院核發之搜索票當場查獲」之
    記載，應補正為「為警持本院所核發之搜索票在上開地點當
    場查獲」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度
    臺上字第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告自九
    十七年一月一日起至九十七年二月二十八日為警持本院所核
    發之搜索票搜索查獲止，設置六合彩賭局之行為，既含有多
    次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博
    場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營
    利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各
    犯上開三罪，應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前因賭博案件，經本院以
    九十三年度中簡字第八三一號判處有期徒刑四月確定，於九
    十三年五月三十一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前因賭博案件經本院論罪科刑執行完畢，仍未能
    知所慎行，猶藉經營六合彩簽賭站獲利，助長賭風，對社會
    風氣有不良影響，惟被告經營之規模不大、所得之利益非鉅
    ，暨其考量犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之簽注單六張為當場賭博之器具（最高法院八十七年度臺
    非字第二○七號刑事判決意旨參照），應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定，宣告沒收。另其餘扣案之手機一支（含
    門號0000000000號SIM卡一張）、六合彩手冊一
    本、電子計算機一台、六合彩記事本一本、開獎日期表十四
    張、開獎倍率表一張、六合彩帳單一張，係被告所有供上開
    賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
