【裁判字號】    97,聲,983
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  藍健志
            乙○○
                    5
            甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第104號、97年度速偵
字第176號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之撲克牌貳付及現金共新臺幣參仟柒佰貳拾伍元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告藍健志（檢察官聲請書誤為丙○○）、
    乙○○、甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第176號為不起訴處分，本件扣案之撲
    克牌2付及賭資共新臺幣3725元，係被告供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項之規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明文。查本案被告藍健志、乙
    ○○、甲○○因賭博案件，經檢察官於97年1月11日為職權
    不起訴處分在案，有上開不起訴處分書在卷可稽，而於該案
    所扣得之撲克牌2付及賭資現金共3725元，係被告藍健志、
    乙○○、甲○○3人所共有，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，為上開被告所自承，揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
