【裁判字號】    97,中簡,943
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1321號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○公然侮辱人之犯罪事實、理由、證據及
    論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第309條第1項
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
