【裁判字號】    96,訴,4698
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
                    現於入出國及移民署新竹收容所收容中
選任辯護人  陳芝荃律師
上列被告因妨害風化案件，被告聲請停止責付收容，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○停止責付收容。
甲○○限制住居於台中縣大雅鄉○○村○○路141之1號，並限制
出境。
    理    由
一、聲請意旨略以﹕被告為大陸地區人士，因本案前於偵查中經
    檢察官諭知責付收容，迄今已逾五月有餘；被告無不良前科
    紀錄，且本件涉犯之刑法第231條妨害風化罪之法定刑為5年
    以下有期徒刑，尚非重罪；另被告有一年僅3歲之稚子亟待
    照顧，為此聲請停止責付收容等語。
二、經查被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於96年10月11日命責付收容，目前收容於入出國
    及移民署新竹收容所。次查被告涉犯者非最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，且被告確有一名幼子寄居於被告之姐姐張集
    芳之戶籍地，有戶口名簿影本附卷可憑。經本院審核結果，
    准予停止責付收容，並應限制住居於台中縣大雅鄉○○村○
    ○路141之1號，及限制出境。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18條第4項，刑事訴
    訟法第111條第5項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
           刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                             法  官  陳慧珊
                             法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                             書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
