【裁判字號】    97,拍,13
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度拍字第13號
聲  請  人  花旗(台灣) 商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        16號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「華僑商業銀行股份有限公司」，合併
    暨更名為「花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司」，合併基
    準日為民國96年12月1日，並已依法向行政院金融監督管理
    委員會申請合併許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年12月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年7月30日起至民國121年
          7月30日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國91年8月13日向聲請人借款2,000,000
    元、500,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日
    期均為民國111年8月13日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益，詎債務人自民國96年9月13日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,802,001元、413,1
    52元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及貸款契約書、
    增補契約等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之
    規定，應予准許。
四、相對人於民國97年2月12日具狀陳報：為聲請裁定拍賣抵押
    物事，相對人反對。附表所示不動產巿值逾新台幣肆佰萬元
    ，而相對人擔保債權範圍為最高限額新台幣參佰萬元，相對
    人自91年8月13日起陸續繳付本息至今達五年餘，截至96年
    12月底尚有新台幣2,186,632元本金餘額未清償；其債權確
    保無虞。而聲請人於聲請狀事實及理由狀稱：相對人自96
    年9月13日即未再繳付本息，屢經催討仍置之不理，計尚欠
    本金2,215,153元，亦非完全；相對人已於96年12月26日電
    入帳並於次日 (12月27日)扣帳三期，合計47,190元並顯
    示本金餘額為2,186,632元；是故並無置之不理之情事，且
    相對人及其子女居住於該標的物內，倘任其拍賣成功，則將
    面臨無屋可居及財產鉅額損失，恐日後有甚難回復原狀之損
    害等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之
    裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押
    權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上
    之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁
    定。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
