【裁判字號】    97,中簡,579
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第681號），本院判決如下：
    主  文
陳碧雙意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單貳張、帳冊壹本及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第10列：「70萬
    元」之記載，應更正記載為「75萬元」、第11列：「3600元
    」之記載，應更正記載為：「2300元」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年臺上字第
    1079號判決、95年臺上字第3927號判決、95年度臺上字第46
    84號判決）。被告自97年1 月29日起，以每週二、四、六均
    有開獎之香港六合彩為簽賭之對象，其行為顯具有反覆性，
    揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪，是
    核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。其以一行為同時觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從行
    為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2 項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
