【裁判字號】    96,訴,1944
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度訴字第1944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 賴忠杰
上列被告因違反森林法案件，於中華民國97年3月20日下午4時，
在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯森林法第51條第1項之非法墾殖、占用罪，處有期
    徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。如附圖1號至14號所示範圍之工
    作物（含庭院草地、房屋壹棟、入口路地共零點二三九六公
    頃）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知臺中縣和平鄉○○段171、171-1、171-2、171-
    8地號土地為國有林地，分屬都市計畫中之保護區、加油用
    地、道路用地，亦屬原住民保留地，且其於民國94年11月2
    日，向臺中縣政府申請取得核准在上開171地號土地上建造
    之自用建築物，僅為一層樓，占地面積為48.23平方公尺，
    高度為3.7公尺。詎竟擅自於95年初在上開臺中縣和平鄉○
    ○段171、171-1、171-2、171-8地號土地上，墾殖、占用完
    成如附圖1號至14號所示範圍之設施、擴建建築物等工作物
    （占用土地總面積0.2396公頃、房屋面積0.0639公頃、建物
    高度3層樓約12公尺）作為居家使用。嗣於95年8月21日甲○
    ○向臺中縣和平鄉公所辦理申請續租土地，經鄉公所兩次派
    員會勘土地，發現現況使用與都市計劃土地使用分區規定不
    符而退回申請後發現上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第11條、（修正前）第41條第1項前段，
    ，森林法第51條第1項、第6項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官
中    華    民    國    97    年    3     月   20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
