【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
346號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(1)第1
    行關於「96年」之記載，應更正為「94年」；(2)第4、5行關
    於「中清南路1段82號前」之記載，應更正為「中清路1段83
    號前」；(3)第6行關於「K5-841」之記載，應更正為「KS-84
    1」；(4)倒數第4、5行關於「致謝宗翰受傷死亡後，竟生肇
    事逃逸之犯意，而未為必要之安全措施，即駕車逃離現場」
    之記載，應補充為「致謝宗翰傷重死亡後，恐擔負刑責，竟
    未加以救護或採取其他必要措施，基於肇事逃逸之犯意，不
    思救護，且為逃避肇事責任，在未報警處理之情形下，即駕
    車逃離現場，」；(5)證據部分並增列「臺灣省臺中縣區車輛
    行車事故鑑定委員會95年12月6日中縣鑑字第0955503866號
    函覆之鑑定分析意見（見相驗卷第187頁至第189頁）、臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年11月6日府覆議字第096
    6203525號函覆之鑑定意見（照原鑑定分析意見，見調偵字
    卷第22頁）各1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救
    不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並
    應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷
    亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於
    行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至
    其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償
    損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在
    肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，
    既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報
    告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法
    院92年度臺上字第4468號刑事判決參照）。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告查無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    本案肇事責任中雖無過失，有上開車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見可稽，惟其於肇事後，發生被害人受傷死亡之情形
    ，不思救護、乃棄之不顧，亦未報警處理，猶兀自離去，無
    以維護他人之生命與其他用路人之交通安全，行為殊不可取
    ，縱不負肇事過失之責，仍非不得尋求與被害人家屬達成和
    解，取得諒解，惟迄未有何具體結果，不宜逕予緩刑之宣告
    ，然念其犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚可，本案肇事責任
    依鑑定分析意見係歸責於被告以外之人，被害人家屬甲○○
    亦於偵查中表示不追究被告之過失致死責任（見相驗卷第19
    9頁），及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又本件被告之犯罪成立時間在96年4月24日以前，查無中華
    民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同
    條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，
    減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第185條之4、修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
