【裁判字號】    97,聲減,432
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第652號、96年度執字第14951號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺等如附表所示之罪，均經分別確定在案，
    有上開案件判決書附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第
    51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規
    定尚無不合，應予准許。
二、又被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
（一）按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「
      裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
      亦應為新舊法比較）。」；最高法院95年5月23日第8次刑
      事庭會議決議可資參照。是被告於裁判確定前犯數罪，其
      中一罪係於民國95年7月1日之前犯之者（即本件附表編號
      1犯罪），應為新舊法之比較。
（二）又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
      法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾三十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人
      ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
      其應執行之刑。
（三）查修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標
      準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，並依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），就其
      原定數額提高1百倍折算1日；亦即以銀元1百元（新臺幣
      3百元）以上，銀元3百元（新臺幣9百元）以下折算1日。
      而修正後刑法第41條第1項前段之折算標準，則為「以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修正前刑
      法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑
      法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段定其易
      科罰金之折算標準。另修正前刑法第41條第2項原規定：
      「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
      者，亦同。」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併
      罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，就該條第2
      項部分言，刑法施行法第3條之1第3項已明文規定其適用
      新舊法之標準為：「於九十四年一月七日刑法修正施行前
      犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第
      一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
      法第四十一條第二項規定」，查本件受刑人所犯附表編號
      1之罪在本次刑法修正施行前所犯，再所犯3罪均符得易科
      罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正前刑法較有利於
      行為人，應依修正前刑法第41條第2項定其易科罰金之折
      算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
