【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十六年度執字第一六五四六號、九十七年度執聲字第六二三
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例，所處有期徒刑拾月；又因違反
毒品危害防制條例，所處有期徒刑柒月；又因犯公共危險罪，所
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又因犯過失傷害罪，所處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。應執行有期徒刑壹
年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開四罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號一、二號之罪曾經本院定應執行刑為有期徒刑一
    年二月，附表編號三、四號之罪原宣告刑分別為十月、三月
    ，分別減刑為有期徒刑五月、一月又十五日，並經本院定應
    執行刑為有期徒刑六月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
