【裁判字號】    97,中簡,906
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點玖陸肆壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄關於「查獲甲○○所持有之海洛因二小包（含袋重約一
    ‧五一公克）」之記載，應更正為「查獲甲○○所持有之海
    洛因二小包（驗餘合計淨重０‧九六四一公克）」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。又被告曾因槍砲
    彈藥刀械管制條例、盜匪、竊盜、偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣桃園地方法院先後
    於民國八十四，八十五年間，分別判處有期徒刑一年、七年
    七月、七月、三月，並定應執行有期徒刑九年三月確定，復
    合併之前應執行之殘刑三年二月二十日，執行至九十年三月
    二十八日假釋，假釋期滿日期為九十六年一月二十二日；本
    件雖係被告於假釋期滿後所犯；惟因被告於假釋期間之九十
    五年十二月三十一日另犯加重竊盜罪，經本院於九十七年一
    月二十三日以九十七年度中簡字第二０一號判處有期徒刑六
    月減為有期徒刑三月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，上開假釋依刑法第七十八條之規定，於判決確定後六月
    以內應予撤銷，故本件不得遽予論以累犯，併予敘明（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會刑事類提案第三號
    參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
