【裁判字號】    97,交聲,172
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲字第172號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所96年12月26日所為之處分（第63-GD0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○所有九九二六─PS
    之自用小客車於民國（下同）九十六年十一月三日下午五時
    四十五分許，在台中市○○路因併排停車而經舉發違規，該
    車之駕駛該車之人不服員警取締，依道路交通管理處罰條例
    第六十條第一項，裁處罰鍰新台幣三千元。
二、按道路交通管理處罰條例第六十條第一項規定「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條例規定處罰外，處新台幣三千元以
    上六千元以下罰鍰」。該條項所謂「不聽制止」，係指駕駛
    人未聽從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員之指
    揮繼續為違規之駕駛行為，自然不包括配合上開人員開單舉
    發之行為，又該條項所謂「拒絕停車接受稽查而逃逸」，係
    指該駕駛人原係行駛於道路中，經上開人員攔阻制止而拒絕
    停車接受稽查而逕行駕駛車輛離去而言。經查：本案駕駛人
    劉亭蘭於上開時地經員警發覺違規併排停車（此部分業經原
    處分機關以63─GD0000000號裁決罰鍰確定），見上開員警
    前來即將自用小客車停入停車格內，嗣因不滿取締員警而拒
    絕簽收紅單，並於上開時地將員警夾在紅單上之行車執照抽
    出後步行離去，業經本案執勤員警即證人張坤川到庭結證明
    確，核與受處分人所稱：員警要伊簽紅單，伊不服氣，所以
    將行車執照取走離去等語相符，堪信本案駕駛人係因併排停
    車遭開紅單不服而單純不配合員警製發違規通知單，事發後
    已自動將行車執照拿出，並自動將車輛移至停車格內，排除
    違規之行為，自無所謂「不聽制止」之情形，亦非駕駛中經
    員警攔阻而拒絕停車逕行逃逸甚明，原處分未予詳查，遽依
    上開規定予以裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                     交通法庭   法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
