【裁判字號】    97,簡,333
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二０一五九號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○、丙○○、丁○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年，緩刑期
內皆付保護管束。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國八十八年間，曾因賭博案件，經本院以八十
    八年度易字第七二九號判處有期徒刑四月確定，後在八十八
    年十一月十六日因易科罰金執行完畢；丁○○前於八十一年
    間，亦曾因賭博案件，經本院以八十一年度易字第四一六號
    判處有期徒刑五月確定，後在八十一年四月十四日因易科罰
    金執行完畢；甲○○、丁○○皆因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告；其二人於九十六年八月二十二日十三時十
    分許，偕同友人丙○○，駕駛車牌號碼Y3－6829號自用小貨
    車行經臺中縣新社鄉○○村○道台二一線十公里處時，見路
    旁果園主人乙○○所有之鐵絲網門一扇置放在果園入口處，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，趁無人看守注意之
    際，三人合力徒手將該鐵絲網門搬運至所乘坐之自用小貨車
    上放置而竊取得手，欲售予不知情之資源回收業者牟利。適
    因乙○○據報趕赴現場，阻止甲○○等人將鐵絲網門載離，
    並報警處理，始由警進而查悉上情。案經臺中縣警察局東勢
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、丁○○於本院訊
    問時均坦認不諱，核與被害人乙○○於警詢中所指物品遭竊
    之被害情節大致相符（見警卷第二頁至第四頁），復有贓物
    認領保管單、刑案現場測繪圖各一紙及員警查獲時所拍攝之
    照片計四張附卷可稽（見警卷第二０頁、第二四頁至第二六
    頁，足見被告甲○○等三人之上開自白確與客觀事實相符，
    堪予採信。是本件事證業臻明確，被告甲○○、丙○○、丁
    ○○之前述竊盜犯行均洵堪認定。
三、核被告甲○○、丙○○、丁○○所為，皆係犯刑法第三百二
    十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪。被告甲○○、
    丙○○與丁○○間，就本件加重竊盜犯行，係事前共謀，且
    共同參與偷竊，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，其三人均應
    論以共同正犯。爰審酌被告三人之智識程度，渠等不知端正
    品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產
    權益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起
    意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告
    甲○○等三人所竊得之物品價值未臻至鉅，且已發還予被害
    人乙○○，有前開贓物認領保管單足憑，渠等犯罪所生具體
    損害尚屬輕微，暨其三人犯後於本院訊問時皆能坦承犯行，
    犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並咸諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告甲○○前於八十八年間，曾因賭博案件，經本院
    以八十八年度易字第七二九號判處有期徒刑四月確定，後在
    八十八年十一月十六日因易科罰金執行完畢；被告丁○○前
    於八十一年間，亦曾因賭博案件，經本院以八十一年度易字
    第四一六號判處有期徒刑五月確定，後在八十一年四月十四
    日因易科罰金執行完畢；被告甲○○、丁○○皆因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告丙○○則前均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此有渠等之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，被告甲○○等人因貪圖不法利益，
    一時失慮，致觸犯本件犯行，犯罪後皆已自承犯行不諱，深
    表悔意，且所竊得之鐵絲網門已經被害人乙○○領回，渠等
    犯罪所生之具體損害尚非鉅大，業如前述，被告甲○○、丙
    ○○、丁○○經此偵審程序及刑之宣告後，當均能知所警惕
    ，而信無再犯之虞，本院因認前開對渠等所宣告之刑咸應以
    暫不執行為適當，爰併依刑法第七十四條第一項第一款、第
    二款之規定俱宣告緩刑二年，以啟自新。另本院為確實導正
    被告甲○○等人上述錯誤偏差行為，使渠等皆能建立正確之
    法律觀念，並為提供渠等必要之協助及督促，爰依刑法第九
    十三條第一項之規定，併宣告渠等均於緩刑期內付保護管束
    ，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮緩
    刑制度之立意。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
    第四款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二款、第九十三條第一項，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
