【裁判字號】    97,交聲,801
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第801號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局掣開之中市警交字第G7FA39681號舉發違反道路交通管理事件
通知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年2月
22日中監彰字第0970003043號函聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第
    1款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路
    交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁
    決書後始得向法院聲明異議。未經裁決機關裁決，而僅係對
    於舉發之警察機關所為之舉發通知單為聲明異議，即非道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否
    則即難認其異議合於法律上之程式，程序自不合法，應予駁
    回。
二、本件異議人甲○○異議意旨係以：其於民國96年9月21日晚
    間，駕用車牌號碼B6-9519號自用小客車，於臺中市大鵬新
    城私人社區內，遭臺中警察局以異議人有違規停車之行為，
    掣發中市警交字第G7FA39681號舉發違反道路交通管理事件
    通知單予以舉發。異議人對此舉發有所不服，而對上開罰單
    及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年2月22日中
    監彰字第0970003043號函（按該函並非裁決書，而僅為公路
    監理機關查覆異議人交通違規案處理情形之公函）有所不服
    ，對此聲明異議。查本件異議人並未針對前述道路交通管理
    處罰條例第8條主管機關（本件應係交通部公路總局下轄各
    區監理機關）所為之裁決聲明異議，而逕憑警察機關所開立
    之舉發違反道路交通管理事件通知單及公路監理機關查覆函
    率向本院聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符。本件聲
    明異議顯不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
