【裁判字號】    97,中簡,910
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因需錢孔急，經由報紙廣告介紹，向真實
    姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子借款，在可預見
    金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產及信
    用之表徵，一般人無故蒐集取得他人帳戶之目的，乃在俾利
    取得贓款及掩飾犯行以免為警查緝，其後可能將取得之帳戶
    供作遭恐嚇取財之被害人匯款時指定帳戶之用，而對於提供
    帳戶之行為雖無引發他人犯罪之確信，惟仍有容任他人持帳
    戶用以犯罪，且不違反其本意之情形下，並基於幫助恐嚇取
    財之犯意，於民國96年5月7日，在桃園縣平鎮市○○路某超
    商前，於向該「林先生」借款新台幣（下同）1萬元（預扣
    利息1千元，實拿9千元）之同時，將其向新竹商業銀行龍潭
    分行申辦之帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡交付「
    林先生」，並告知帳戶密碼。嗣該「林先生」與其所屬犯罪
    集團成員於96年5月19日21時30分許，透過網際網路聊天室
    與甲○○聊天，佯稱欲與甲○○見面交往，甲○○乃依約至
    台中市見面，惟於詐騙集團成員要求甲○○至提款機前操作
    以確認身分之際，為甲○○拒絕，該詐騙集團成員乃於96年
    5月20日利用嚮網科技股份有限公司架設之「優仕網」網際
    網路空間，接續發送「幹你娘勒來玩沒關係，你行動電話不
    要登記你的名字住址，電話我丟徵信社查，查到你住址直」
    、「事情不處理沒關係，我這套系統花250萬申請下來的，
    今天應（應為『因』字之誤）為你出了什麼問題，我就直接
    去你家」、「事情不處理沒關係，我直接找李道振作處理，
    我絕對把事情鬧大，到時候國防部見，不信賭一把」等恐嚇
    話語，致甲○○因此心生畏懼，而於同日在台中市○○路新
    竹國際商業銀行提款機存入9萬6千元至乙○○上開帳戶，旋
    遭提領一空。嗣經甲○○報警處理後，始循線查悉上情。
二、本院認定被告犯罪之依據：被告乙○○固不否認因向地下錢
    莊借款而將上開新竹商業銀行帳戶存摺、提款卡交與「林先
    生」，惟否認有何幫助恐嚇取財犯行，辯稱「林先生保證不
    會拿去犯罪，而且我也不是賣」云云，惟查：
  (一)被害人甲○○前開如何因受恐嚇使將其所有金錢存至被告
    開立之上開帳戶內等情，已據被害人甲○○於警詢及偵訊時
    證述明確，新竹國際商業銀行龍潭分行96年8月8日函所附被
    告上開帳戶開戶資料及交易明細、嚮網科技股份有限公司提
    供之簡訊發送紀錄等在卷可稽，足認被告上開銀行帳戶確供
    作恐嚇取財集團向被害人恐嚇金錢所用甚明。
  (二)銀行存摺、提款卡之正常使用方式，係供存提款用，本身並
    不具備交易上之經濟價值，僅因犯罪集團為免遭查緝而大量
    使用人頭帳戶，始有買賣帳戶的社會異象出現，被告於向不
    詳人士借款之際，未提供不動產所有權狀、薪資證明等有市
    場流通價值且足以表彰個人還款能力之文件為擔保，並取信
    借款人，反提供銀行存摺、提款卡及密碼等本無交易價值之
    物供作擔保，顯已超越存摺、提款卡之正常使用方式，而有
    供作他人犯罪之人頭帳戶之認識；況犯罪集團以他人人頭帳
    戶供作贓款匯入提領之進出帳戶，必定會先取得帳戶所有人
    之同意才使用，否則一旦帳戶所有人就該帳戶辦理掛失，被
    害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人反可輕
    易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，其等
    精心策劃之犯罪成果將因存簿來源取得之不可靠性，無法順
    利領得贓款而導致心血功虧一簣，犯罪集團當無甘冒此風險
    之理。
  (三)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告雖有將上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼資料提供予恐嚇取財之犯罪者使用，
    如前所述，惟既未見其有何參與恐嚇被害人之行為或於事後
    亦分得贓款之積極證據，固無從認屬上開恐嚇取財行為之共
    同正犯。然而，被告將其所有之上開帳戶提供予他人作為遭
    恐嚇取財之被害人匯款指定之帳戶，乃係基於幫助他人恐嚇
    取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬恐嚇
    取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，應以恐嚇取財之幫助犯論。綜上，被
    告空言否認幫助恐嚇取財之犯行，核屬事後卸責之詞，不足
    採信。本案事證明確，被告之犯行，堪予認定。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項、第346條第1項、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                         臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
