【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第六五○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪所處減得之刑，應執行有
期徒刑拾壹月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之三罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中附表編號一、二、三之違反毒品危害防制
    條例罪，原宣告刑分別為有期徒刑一年、八月、四月，分別
    減為有期徒刑六月、四月、二月，且如附表編號二、三之罪
    ，前經本院以九十六年度訴字第一九四六號定應執行刑為有
    期徒刑五月又十五日），均經分別確定在案。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
