【裁判字號】    97,繼,291
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第291號
聲  明  人  己○○
            庚○○
            丙○○
上  二  人  戊○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○○不幸
    於民國96年10月24日死亡，聲明人己○○、庚○○、丙○○
    均為被繼承人之孫，因自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條
    之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、遺產繼承
    拋棄書、切結書、存證信函等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第 1順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176 條第5項
    分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序（或同順
    位親等在前者）有繼承人時，後順序者（或同順位親等在後
    者）依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自
    屬不合。
三、經查：本件被繼承人甲○○○於96年10月24日死亡，聲明人
    己○○、庚○○、丙○○均為被繼承人之孫，為直系血親卑
    親屬2親等繼承人，此有聲明人所提之戶籍謄本及繼承系統
    表等件在卷可按。惟經本院調閱97年度繼字第285號、96年
    度繼字第2926號卷宗，經核資料，被繼承人之第1順序繼承
    人直系血親卑親屬1親等繼承人有曾憲媚、曾永昌、羅國慶
    、丁○○、戊○○等人，其中羅國慶於93年12月12日死亡，
    而由繼承人羅秋子、羅凱議代位繼承。上開第1順序繼承人
    中，除曾永昌、曾憲媚於本院96年度繼字第2926號聲明拋棄
    繼承；羅秋子、羅凱議於本院97年度繼字第285號聲明拋棄
    繼承外，丁○○尚未向本院為拋棄繼承之意思表示。是被繼
    承人既尚有第1順序繼承人直系血親卑親屬1親等繼承人丁○
    ○未為拋棄，而聲明人己○○、庚○○、丙○○既為直系血
    親卑親屬2親等繼承人，乃為親等在後之繼承人，揆諸首開
    說明，親等在先繼承人未拋棄繼承時，親等在後者依法不得
    繼承，渠等既尚非繼承人，故聲明拋棄繼承於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
