【裁判字號】    97,訴,1181
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，為本院訊問
    後，因認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年3月20日
    執行羈押在案。然按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，
    刑事訴訟法第107條第1項定有明文。茲本院認被告原羈押之
    原因業已消滅，已無再予羈押之必要。揆諸上開說明，自應
    予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
