【裁判字號】    97,繼,232
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第232號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院於九十七年三月四日所為裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本關於「生前籍設臺中市○○區○○路一一二巷
六七弄三六號」之記載，應更正為「台中縣后里鄉○里村○○路
九九巷一弄六號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
