【裁判字號】    96,附民,747
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）350000
    元。其陳述略稱：被告在民國（下同）96年9月7日凌晨，以
    油漆噴灑原告所有台中縣太平市○○路○段153號房屋及隔鄰
    155號2棟房屋的大門、柱子及地上，噴寫「高慧怡還錢」、
    「欠錢還錢」等，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依毀損
    罪提起公訴，為此請求被告賠償350000元等語。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴毀損一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
