【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第145號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年3月20日16時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年7月6日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3206號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於93年7月29日以
    93年度訴字第393號判處有期徒刑10月確定，嗣經與其另犯
    偽造有價證券等罪所處有期徒刑1年10月合併定應執行有期
    徒刑2年6月，並於95年4月28日假釋付保護管束，再因另犯
    施用毒品案件而經法院撤銷假釋，殘刑尚未執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11
    月16日上午7時許，在其位於臺中市○區○○里○○路195巷
    3之8號之住處內，以將海洛因放入注射針筒內加水注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月16日下午1時
    50 分許，為警在臺中市○○區○○路3段377號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
