【裁判字號】    97,繼,703
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第703號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人長兄之戶籍謄本，如已歿者，應提出除戶戶籍謄本
    ，如無法提出者，應釋明原由。
二、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即兄弟姐
    妹，被他人收養者除外），並提出該書面證明（如以存證信
    函通知者，應提出收受回執聯），如有不能通知者，應為相
    當之釋明及提出確切之證據。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
