【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  吳冠霖
           （即吳邱金榮）
當事人間請求損害賠償事件，本院於97年3月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬壹仟伍佰元及自民國九十六年
十一月八日起至清償日止，按年利率百分之伍計算之利息。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告於不詳時地偽刻原告印章，於90年12月
    11日持原告身分證，至台中三信商業銀行文心分行（現為西
    屯分行）開設0000000000號帳戶，並偽造委任狀，偽稱為原
    告之代理人向台灣高等法院聲請冤獄賠償金1,501,500元，
    存入前揭帳戶內，旋即將將上開款項提領一空，請求被告賠
    償如訴之聲明所示之金額等情，並聲明如主文所示。被告則
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已有本96年度訴緝字第409
    號刑事卷宗資料在卷足憑，且被告因前揭侵權行為經本院判
    處有期徒刑2年6月，亦有刑事判決書附卷足參，而被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規
    定，應視同自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而
    原告依侵權行為法律關係請求被告給付如主文所示金額及遲
    延利息，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
