【裁判字號】    97,破,41
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第41號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因理財失誤，陷於財務困境，無法負
    擔銀行之鉅額債務，致生活陷入絕境。聲請人現每月有固定
    收入，扣除基本生活開支，省吃儉用尚可有餘，聲請人願將
    每月收入之百分之五十提供出來，由債權人按月依債權比例
    償還至清償完畢止，但勿再計息，盼鈞院能協助聲請人與債
    權人等協調還款事宜，以使聲請人之債務得以處理，並有繼
    續生存及生活之機會，爰聲請准予許可和解云云。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。又和解之聲請不合第7條之規定，
    經限期令補正而不補正者，應駁回之，破產法第7條及第10
    條第1款分別定有明文。經查：本件聲請人聲請破產和解時
    ，固據提出債權人名冊、聯合徵信中心個人信用報告、國稅
    局財產所得清單影本等，並擬與債權人和解之方案，但未據
    提出財產狀況說明書及履行前開和解方案之擔保等資料，經
    本院於民國（下同）97年3月3日裁定命其收受送達後5日內
    補正之，聲請人於97年3月11日業已收受前開裁定，有送達
    回證一件在卷足憑，本件聲請人迄今既仍未補正，揆諸前揭
    法條規定，聲請人聲請依破產法規定宣告和解，尚屬於法不
    合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
