【裁判字號】    97,交易,162
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高進棖  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2465號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月5日14時10分許，
    駕駛車牌號碼PE-7388號自小客車，沿臺中市南屯區○○○
    街由三和街往大墩十二街方向行駛，行駛至臺中市南屯區○
    ○○○街與黎明東街口時，其原應注意汽車駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且支線道車應讓幹道
    車先行。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，亦無不能注意之情事，
    乃竟疏未注意車前狀況，且未讓幹道車先行，適前方有丙○
    ○騎乘車牌號碼YIF- 612號重型機車搭載乙○○，沿臺中市
    南屯區○○○○街由黎明路往河南路方向行駛，甲○○駕駛
    之上開自小客車前車頭因而撞及丙○○騎乘之上開重型機車
    右側車身，致丙○○受有頭部外傷合併腦震盪、左臉部挫傷
    合併多處撕裂傷、上唇部撕裂傷合併牙齒斷裂及身體之臉部
    、頸部、左肩部、四肢多處挫擦傷，乙○○則受有頭部外傷
    合併腦挫傷、急性右側硬腦膜下血腫合併腦腫脹、顱骨骨折
    、創傷性右耳聽力障礙、身體多處挫擦傷、右側硬腦膜上血
    腫、氣顱症及臉部擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人丙○○調解成立，告
    訴人並於第一審辯論終結前之97年3月19日具狀向本院聲請
    撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽（按被害人之法定代
    理人或配偶，得獨立告訴，刑事訴訟法第233條第1項定有明
    文，本件告訴人丙○○於97年1月16日具狀向臺灣臺中地方
    法院檢察署提出過失傷害告訴，該刑事告訴狀稱謂欄固有「
    告訴人(一)丙○○、告訴人(二)乙○○」，惟狀尾具狀人欄僅有
    丙○○署押，堪認僅丙○○一人具狀表示告訴之意，乙○○
    部分應係丙○○本於法定代理人身分行使獨立告訴權，復予
    敘明），揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
本案經檢察官鄒千芝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
