【裁判字號】    97,中簡,947
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三八一四號、第五五三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「被告甲○○係因殺人等案件，經
    法院定其應執行有期徒刑十五年六月確定，甫於民國九十六
    年四月二十三日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢」，應予
    更正外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、(一)依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。(二)另本件被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好
    ，且被害人等所受損害亦非屬鉅額，故本院認聲請人對被告
    求處有期徒刑五月，經核尚屬過重，附予敘明。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
