【裁判字號】    97,補,395
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第395號
原      告  海平交通事業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        7-3.
當事人間返還牌照事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的為非財產權起訴，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依
民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
