【裁判字號】    96,易,5503
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第5503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第409號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    之女兒有感情問題，於民國九十五年十一月二十一日凌晨一
    時十分許，被告即告訴人乙○○在臺中縣梧棲鎮○○路○段
    三五０號之大排檔海產店遇到被告即告訴人甲○○，要求被
    告即告訴人甲○○與其返回海濱路之家中商談，被告即告訴
    人甲○○不肯，二人發生拉扯互毆，告訴人乙○○受前胸挫
    傷、抓傷之傷害，告訴人甲○○受右臉頰及右外耳、右肩（
    起訴書誤載為左肩）挫傷、右外耳道擦傷之傷害。因認被告
    二人均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告二人均經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○
    ○、甲○○分別於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
