【裁判字號】    97,繼,703
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第703號
聲  請  人  庚○○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。
二、查本件被繼承人丁○○於民國97年1月30日死亡，聲請人庚
    ○○○為被繼承人之兄嫂（即被繼承人次兄辛○○之配偶）
    、聲請人己○○、乙○○、丙○○為被繼承人之姪（即辛○
    ○之子女）、聲請人戊○○、甲○○為被繼承人之姪孫（即
    丙○○之子女、辛○○之孫與孫女），有聲請人提出之繼承
    系統表、戶籍謄本、死亡證明書等件在卷可稽，揆諸前揭說
    明，聲請人並非繼承人，自不得向本院聲明拋棄繼承，從而
    ，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
