【裁判字號】    97,交聲,773
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第773號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      2號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十六年十月二十五日所為之處分（中監
違字第裁六○－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車牌號碼七Ｑ－五四三
    ○號自用小客車，於民國九十五年四月十八日三時二十五分
    許，在國道三號霧峰出口匝道南下處，因「駕駛人其吐氣所
    含酒精濃度為每公升○點七三毫克超過規定標準○點五五毫
    克」之違規，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊依
    違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定
    舉發，嗣原處分機關於九十六年十月二十五日以中監違字第
    裁六○－Ｚ00000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣
    （下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，本案
    裁決書於九十六年十月二十九日送達，受處分人逾期仍未到
    案，有關駕駛執照部分，已依裁決書處罰主文於九十六年十
    二月十日起逕行註銷駕駛執照。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定
    ，一罪不二罰採行「先刑法後行政」，監理機關裁處罰鍰四
    萬九千五百元整，並執行吊扣駕照，顯然裁決有誤，伊業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分，並已繳納六萬
    元，請求撤銷原處分等語，爰聲明異議。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。又送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條
    第一項前段、第七十三條第一項定有明文。
四、經查，本件交通部公路局臺中區監理所上開裁決書，已於九
    十六年十月二十九日送達至受處分人於內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上所陳報之住所
    即臺中縣霧峰鄉○○路六一六巷十六弄十二號，有交通部公
    路總局臺中區監理所送達證書、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽，且觀
    之送達證書，係由受處分人之同居人湯雅惠所收受，自已生
    合法送達之效力。而受處分人於收受該裁決書後，遲至九十
    七年一月二十九日始具狀提出於原處分機關聲明異議，業已
    逾法定期限等情，此亦有聲明異議狀及交通部公路總局臺中
    區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移
    送書在卷可參。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲
    明異議，其聲明異議於法即有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
