【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十七年度執聲字第五七八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件（偵查案號：臺灣台中地方法院檢察署
    九十五年度毒偵字第一七九號），經本院於民國九十五年三
    月九日以九十五年度訴字第三八五號判決判處有期徒刑六月
    ，緩刑三年，並於九十五年四月二十四日確定在案。惟被告
    於緩刑期內即九十六年八月二十五日，復犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣彰化地方法院（偵查案號：臺灣彰化地方法
    院檢察署九十六年度毒偵字第四四○六號），於九十六年十
    一月二十一日以九十六年度訴字第一八五六號判決判處有期
    徒刑七月，於九十六年十二月二十四日確定，爰聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條業於九十四年二月二日修正公布，並自九
    十五年七月一日施行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」
    ，與修正前刑法第七十五條規定不同。而就新舊法之適用，
    刑法施行法於九十四年二月二日增訂第六條之一，並自九十
    五年七月一日施行，該條規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定」。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑
    期內，即應適用修正後刑法第七十五條及第七十五條之一為
    緩刑之撤銷，合先敘明。
三、本院經核被告上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
