【裁判字號】    96,易,6359
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因加重竊盜案件，前經檢察官指定保證金新
    臺幣5,000元，由被告自行以現金繳納後，予以釋放，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證金收
    據、收受刑事保證金通知各1紙附卷可稽。被告甲○○於釋
    放後，經本院傳喚其應於民國97年2月19日到庭應訊，惟無
    正當理由未到庭，嗣再經本院派警拘提無著，亦有送達證書
    、拘提報告在卷可稽，佐以執行拘提員警呈報：經詢問屋主
    ，表示被告甲○○已未居住該址，亦不知道其現住地為何處
    等語，堪認被告甲○○顯已逃匿無疑，依前開規定，應依職
    權沒入被告甲○○前已繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
