【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第296號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            乙○○
                      71號
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年3月6日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟捌佰壹拾參元，及如附表所
示之利息及帳務管理費。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：
    1.被告於民國90年3月27日、91年10月11日，分別與原告成
      立信用卡使用契約（卡號為：0000-0000-0000-0000號、
      0000-0000-0000-0000號），約定被告等就使用系爭信用
      卡所生之債務負清償責任，並應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者，除喪失期限利益，視為全部到期外，應另行給付
      原告按年息19.7%計算之利息。至97年1月25日止尚有帳款
      餘額新台幣（下同）157,921元未如期繳款，依約已喪失
      期限利益，視為全部到期。又於94年5月30日以代償卡代
      償被告於台北富邦銀行之信用卡欠款，就該代償卡之利息
      及費用之計收，係以代償後前24個月內按年息4.88%計息
      ，第25個月起按年息14.88%計收。另按月收取帳務管理費
      368元，至97年1月25日止尚有帳款餘額105,282元未繳款
      。再被告復於94年5月17日與原告成立簡易通信貸款契約
      ，向原告借款320,000元，按年息18.5%計息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡
      消費款一同繳納。如未依約繳款，原告得將未繳金額之本
      金部分或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
      利率（年息19.7%）計息。如延遲繳款經原告主張暫停信
      用卡權利者，除喪失期限利益，視為全部到期，至97年1
      月25日尚有帳款餘額254,610 元未按期繳款。合計上揭各
      筆債務，被告尚餘517,813元未清償，爰依信用卡契約及
      消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付。並聲明：如主
      文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之債權明細查報
    表、信用卡申請書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、
    簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單等為證。且按當事人
    對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有
    明文。被告既受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日
    未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自
    認，堪信原告之主張為真實。
  (二)所謂信用卡，乃持卡人憑發卡機構之信用，向特定第三人（
    特約商店）取得金錢、物品、勞務或其他利益，而得延後或
    依其他約定方式清償帳款所使用之卡片（財政部訂頒信用卡
    業務管理辦法第2條參照）。又信用卡使用契約，乃持卡人
    取得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構
    承諾償付帳款（繳付當期全部金額；或僅償還部分金額，其
    餘款項則掛帳並依約加計循環利息），而發卡機構則負有代
    持卡人結帳、清償簽帳款項之義務，是持卡人自應依信用卡
    使用契約，向發卡機構清償簽帳消費之帳款及循環利息。又
    稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。本件被告既依信用卡使用契約簽帳消費，並向原告
    借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金及利息未為清
    償，且清償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依信用卡使
    用契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付517,813
    元，及如附表所示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  黃士益
附表
┌──┬───────┬──────┬──────────────┐
│編號│金額（新台幣）│利        息│帳務管理費                  │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│一  │412,531元     │自民國97年1 │無。                        │
│    │              │月26日起至清│                            │
│    │              │償日止，按年│                            │
│    │              │息百分之19點│                            │
│    │              │7計算之利息 │                            │
│    │              │。          │                            │
├──┼───────┼──────┼──────────────┤
│二  │105,282元     │自民國97年1 │自民國97年1月26日起至清償日 │
│    │              │月26日起至清│止，按月給付帳務管理費368元 │
│    │              │償日止，按年│。                          │
│    │              │息百分之14點│                            │
│    │              │88計算之利息│                            │
│    │              │。          │                            │
└──┴───────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
