【裁判字號】    96,訴,4656
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第6303號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零捌玖貳公克，驗餘淨重零點零
捌柒捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○自白。
    （二）卷附中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報
          告書、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、台灣高等法
          院被告前案紀錄表。
    （四）扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零捌玖貳公克，驗餘
          淨重零點零捌柒捌公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑玖月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第十一條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
