【裁判字號】    97,繼,708
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第708號
聲明人即繼承人  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之父母之戶籍謄本。
二、依被繼承人之除戶戶籍謄本所示，其父為「謝雲潭」、其母
    為「謝林美香」，惟聲請人之書面通知函卻通知名為「彭雲
    潭」、「謝美香」，尚有違誤，請重新通知，如以存證信函
    通知者，應提出收受回執聯，如有不能通知者，應為相當之
    釋明及提出確切之證據。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
