【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第125號、95
年度緩字第4919號），本院裁定如下：
  主  文
扣案仿冒寶格麗 (BVLCARI)手錶參個、仿冒卡地亞(CARTIER)
手錶壹個及手提電腦壹臺（含電源線壹條），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結為緩起訴處分，於民國九
    十五年十一月二十八日確定，且於九十六年十一月二十七日
    緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押物仿冒手錶、手提電腦（含
    電源線）等物 (詳扣押物品清單)，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    本案被告因違反商標法案件，經臺灣臺中方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定在案，且警察所查扣之上開物品，均屬
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查及本院訊
    問時供明在卷，是依前揭說明，上開扣案物自應予宣告沒收
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
