【裁判字號】    97,易,1072
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2599
2號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因搭乘黃志強所駕駛之車牌號碼
    1956－SF號自小客車，與告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼CJ
    －2670號自小客車發生行車糾紛，被告甲○○竟與另二名真
    實姓名不詳之男子，基於傷害之犯意聯絡，於民國九十六年
    六月二十七日上午七時十五分許，在臺中市○○○路及忠明
    路口，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有多處挫
    傷之傷害；又被告甲○○復砸毀告訴人乙○○所駕駛之車牌
    號碼CJ－2670號自小客車左後玻璃窗及右前車門板金。因認
    被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及第三
    百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。經查：被告甲○○被
    訴傷害及毀損案件，公訴意旨認係犯刑法第二百七十七條第
    一項及第三百五十四條之罪，依刑法第二百八十七條前段及
    第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，有其撤回告訴狀一份附於本院卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
