【裁判字號】    97,中簡,886
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄臺中分監執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定減刑規定
    之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑為有
    期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3萬元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
