【裁判字號】    97,交易,102
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
574號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文。本件被告甲○○
    經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，
    應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
