【裁判字號】    97,拍,161
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第161號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        7樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年10月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年10月7日起至民國133年
          10月7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○(1)(2)於民國93年10月15日(3)民國93年8月30
    日向聲請人借款(1)2,000,000元(2)3,000,000元(3)申請現金卡
    刷卡消費80,000元，均約定有利息及違約金，清償日期為(1)
    (2)民國113年10月15日(3)借款期間自聲請人核准啟用日起算
    為期1年，每次期滿前經聲請人書面同意，得繼續延長1年，
    不另行換約，其後亦同，應按月繳納本息，如一次未履行，
    即喪失期限利益，詎債務人自(1)民國96年11月19日(2)民國96
    年11月18日(3)民國97年1月17日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金(1)2,000,000元(2)3,000,000元(3)65,238
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國97年2月21日具狀陳報：有向聲請人借款3筆借
    貸款項均屬確定無誤，聲請人所提出編號(1)(2)借款已於97年
    1月24日委託代理人姜鵬飛與聲請人行員甲○○確認積欠房
    貸利息、裁判費3,000元，並將不足款項全數補齊，且已於
    當日繳還入帳，聲請人所提出編號(3)借款已與聲請人早有協
    議每月償還762元，此乃債務協商部分，且每月均有還款，
    並請聲請人撤回聲請，而聲請人回覆應將全數借款清償，始
    能撤回等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其
    抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物
    之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
