【裁判字號】    97,易,475
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第27323號），本院判決如下：
    主    文
陳政賢違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係乙○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國96年9月19日，經
    臺灣臺中地方法院依家庭暴力防治法第13條規定（96年3月
    30日修正生效，改為同法第14條第1項），以96年度家護字
    第979號民事通常保護令裁定，令其不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，不得對乙○○為騷擾行為。乙○
    ○於96年11月8日11時40分許，至甲○○所經營之臺中市○
    區○○○路1段281號「豐富汽車修配廠」，欲找甲○○討論
    債務問題，雙方一言不合，即起口角衝突，甲○○便大聲以
    三字經辱罵乙○○（公然侮辱部分未具告訴），並欲持木棍
    毆打乙○○，甲○○之母黃琴在旁見狀，上前阻擋搶下木棍
    ；甲○○又基於傷害之犯意，徒手毆打並推倒乙○○，造成
    乙○○受有頭皮水腫、右手肘瘀青等傷害（傷害部分未具告
    訴），違反法院所為上述裁定。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○指訴
    之情節相符，並經在場證人黃琴於警詢中供述屬實，復有診
    斷證明書、被害人受傷照片、臺灣臺中地方法院96年度家護
    字第797號民事通常保護令、現場圖、保護令執行紀錄表在
    卷可按。足徵被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61第1項之違反護令罪
    ，爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，家
    庭暴力防治法第六十一條第一項，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
