【裁判字號】    97,金訴緝,2
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度金訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    3號4樓之.
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8088號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國八十八年間因藏匿人犯案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，甫於九十年二月八日執行完畢。詎猶不知
    警惕，復在可預見其將後述銀行帳戶存摺及提款卡 (含密碼
    )等資料提供予真實姓名年籍不詳之成年人後，該成年人將
    可能藉由蒐集所得之銀行機構帳戶存摺及提款卡等資料，遂
    行詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意之情況
    下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於九十一年
    三月二十八日開戶後至同年八月二十六日間某時，在不詳地
    點，將其在第一商業銀行太平分行所開設之存款帳戶（帳號
    ：00000000000號，下稱系爭帳戶）之存摺及提
    款卡（含密碼)等資料，提供予真實姓名年籍不詳之成年人
    。嗣該真實姓名年籍不詳之人於取得丁○○系爭帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼資料）後，即與其所屬之詐欺集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，假藉「環球
    電訊公司」名義，發送中獎簡訊予當時任職「佛光山電視弘
    法基金會」之丙○○（法號：覺煌法師），待丙○○按該簡
    訊所留聯絡電話與之聯絡後，再由集團成員陸續假扮「孫小
    姐」、「林課長」、「劉經理」、「後援會會長陳和鑫」、
    「香港總公司董事代表陳先生」及「金資中心張翔銘主任」
    等身份，利用電話聯絡方式，與丙○○和當時任職「香海文
    化事業有限公司」會計之乙○○聯絡，先後對丙○○及乙○
    ○二人佯稱：丙○○已幸運中獎，惟需繳交稅款、使用權利
    金、佣金及會員費，才可以領款等語，致丙○○及乙○○均
    陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團成員之指示，陸續
    於九十一年八月二十七日十四時五十五分許，在建華商業
    銀行忠孝分行，以丙○○之名義，匯款新臺幣（下同）一百
    五十萬元至林春蓮誠泰銀行古亭分行0000000000
    000000000號帳戶內，其中三十萬元旋於同日即轉
    匯至系爭帳戶內，旋遭提領。九十一年八月二十八日上午
    十時四分許，在臺北國際商業銀行松山分行，以丙○○之名
    義，匯款一百萬元至王國曾誠泰銀行東臺南分行00000
    00000000000000號帳戶內，其中二十九萬七
    千元旋於同日即轉匯至系爭帳戶內，旋遭提領。九十一年
    八月二十八日上午十時六分許，在臺北國際商業銀行松山分
    行，以丙○○之名義，匯款一百五十萬元至陳思中誠泰銀行
    永康分行0000000000000000000號帳戶
    內，其中三十萬元旋於同日即轉匯至系爭帳戶內，旋遭提領
    。嗣因丙○○、乙○○遲遲未取得中獎彩金，始驚覺受騙。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固對於系爭帳戶係以其名義於九十一年三月
    二十八日開戶之事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：系爭帳戶之提款卡及存摺伊均於九十一年間遺失
    ，且該年度伊遺失了二次，均有向銀行申辦遺失，第一次伊
    係本人至第一商業銀行太平分行親自申辦遺失，第二次則係
    打電話至同一分行申辦遺失，伊未曾將帳戶資料提供予他人
    使用云云。惟查：
(一)上揭被害人丙○○及乙○○如何因受騙而為前揭三次匯款行
    為，且該三次所匯款項，均於匯款當日由人頭帳戶轉至被告
    開設之系爭帳戶內，旋遭提領等節，業據證人丙○○及乙○
    ○分別於警詢中證述明確，並有第一商銀太平分行函及所附
    系爭帳戶申設資料影本及歷史交易清單、資金流向一覽表、
    匯款書影本等件在卷可稽，已足認定。
(二)被告於九十七年一月三十一日本院訊問時先係辯稱：「..
    我有去報遺失，我在九十五年十二月時向第一商銀太平分行
    辦理遺失。」、「 (之前有無辦理此帳戶遺失？)有，也是
    九十五年，所以九十五年辦理二次遺失，因為我會怕，怕被
    別人撿去用。」、「 (為何在九十一年三月二十八日開第一
    銀行太平分行的帳戶？)自己存款使用。」、「 (當時有無
    其他帳戶可存款？)沒有。」、「 (九十年八月二十一日在
    彰化銀行總行營業部不是有開立一個帳戶？)那是我太太在
    用。」、「 (這個帳戶不能與太太共用？)太太說要個人存
    個人的。」、「 (八十七年九月十一日在萬通商銀不是有開
    立帳戶？)是我太太姪子吳嘉銘在用。」、「 (九十年六月
    二十八日在合作金庫烏日分行也有開立帳戶？)有，此帳戶
    我自己用，我養母會匯錢到這個帳戶給我。」、「 (那這個
    帳戶也可以存款，為何開立第一商銀帳戶？)因為這是養母
    專門匯款給我，所以我另外開一個自己存錢的帳戶。」、「
    (九十一年三月二十八日，你除了第一商銀太平分行帳戶外
    ，還有無開立其他帳戶？)沒有。」、「 (你在臺中民權路
    郵局是否有帳戶？)有，開立日期要問我太太，是她幫我開
    的，我太太名字為甲○○，她住在...。」、「 (開帳戶不
    是要本人去？)我有寫委託書委託我太太開戶，這個帳戶也
    是我太太要用，我不知道她要作何用。」、「 (你在華南銀
    行南臺中分行是不是有一個帳戶？)也是我太太開立。」、
    「 (開帳戶不是要本人去？)我有寫委託書委託我太太開戶
    ，這個帳戶也是我太太要用，我不知道她要作何用，我問她
    ，她沒有說。」、「 (新光商業銀行臺中分行是不是你開立
    帳戶？)也是我太太開立。」、「 (開帳戶不是要本人去？)
    我有寫委託書委託我太太開戶，這個帳戶也是我太太要用，
    我不知道她要作何用，我問她，她沒有說。」、「 (你寫委
    託書給太太開立上開帳戶是否同一天，還是不同天？)我太
    太同一天拿給我寫的，但不知道她是否同一天辦理的。」、
    「 (一次辦理三個帳戶不是很奇怪？)是很奇怪。」、「 (
    為何同意你太太用你名義開三個帳戶？)她鬧我，我要上班
    ，她不讓我上班，一直說要開戶。」、「 (你太太為何不用
    她自己的名義開戶？)我問她，她不要，她沒有說為什麼不
    要。」云云；嗣於本院行準備程序時辯稱：「存摺是搬家時
    丟掉，我有去申請遺失二次。」、「 (何時申請遺失？) 第
    一次我本人去太平第一銀行太平分行辦理遺失，第二次是用
    打電話到第一銀行太平分行報遺失，二次都是在同一年，是
    九十一年，時間忘記了。」、「 (提示本院卷九十五年金訴
    字第十六號卷第十四之一頁郵局立帳申請書，上面丁○○的
    資料是否你填寫？)是的。」、「 (提示同上卷第二五頁彰
    化銀行建檔變更，此份資料是否你填寫？)是。」、「 (提
    示同上卷第二九頁誠泰銀行往來約定書，此份資料是否你填
    寫？)是的。」、「 (上開三份資料是在何處寫的？)上開各
    家銀行。」、「 (這三個帳戶你去開戶及辦理變更？)是的
    。」、「 (為何上次問，你說委託你太太去辦理？)開戶是
    我太太去辦理，變更是我去變更。」、「 (剛才不是說所提
    示二份開戶申請書是你寫的？)我太太說要辦理，我寫委託
    書給他，變更是我去的。」、「 (提示同上卷第十四之一頁
    ，這個立帳申請書，你在何處寫？)家裡。」、「 (剛才為
    何說在各家銀行寫的？)不語。」、「 (提示同上卷第二九
    頁，這個資料，你在何處寫？)在家裡寫的。」、「 (剛才
    為何說在各家銀行寫的？)不語。」；於本院審理中又辯稱
    ：「全部的開戶資料我是在家裡寫的，我寫委託書，再委託
    我太太開戶，我就是委託我太太去第一、誠泰、華南、郵局
    等四家銀行開戶。」、「 (為何華南、臺中郵局等銀行都說
    本人親自開戶？)確實委託我太太開戶。」、「 (開那麼多
    帳戶，密碼是否一樣？)一樣，密碼都是七五五六。」、「
    (你到現在都還記得密碼，為何怕忘記？)這幾天一直回想。
    」云云，核被告所辯先後反覆不一，已難憑採。況系爭帳戶
    係被告本人親自辦理，且無掛失補副紀錄，有第一商業銀行
    太平分行九十五年五月九日一太平字第一三○號函一份在卷
    可稽 (見九十五年度偵字第八○八八號偵查卷第十二頁)。
    又如附表編號一至六號所示帳戶，均係以被告名義開戶，且
    其中編號二號所示郵局帳戶及編號四號所示銀行銀戶，亦均
    係被告本人親自開戶，亦有該六個帳戶之開戶資料、如附表
    編號五號所示帳戶之變更印鑑卡、臺灣郵政股份有限公司臺
    中郵局○九七二一○○三三○號函、華南銀行南臺中分行 (
    九七)華南中存字第三四號函等件在卷可憑，益證被告所辯
    不實，委無足採。是參之，被告於九十一年三月二十八日之
    前既至少有合作金庫烏日分行帳戶可供存款之用，其竟於九
    十一年三月二十八日當天接續開設四個帳戶 (包括系爭帳戶
    )，並於翌日即同年月二十九日就附表編號五號所示帳戶再
    辦理印鑑變更，且被告對於其何以會有如此異常之開設帳戶
    情形，所為辯解先後不一。再佐以系爭帳戶資料如真係被告
    所遺失，則該帳戶即處於隨時會遭被告申辦遺失致詐欺正犯
    無法將該帳戶內款項順利提領之情況，且詐騙集團成員並非
    至愚之人，渠等既費盡心思向被害人等行騙，復已使用前揭
    三個人頭帳戶供被害人匯款，如非對於系爭帳戶可供渠等正
    犯使用一節有所自信，端無將上開三個人頭帳戶內被害人所
    匯款項先後轉至被告所開設之系爭帳戶，金額合計高達八十
    九萬七千元之理。是被告所辯帳戶資料係遺失云云，要係事
    後卸責之詞，不足採信，系爭帳戶，顯係被告提供予他人使
    用一節，已至為明顯。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予他人，如該他人
    非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無捨棄自己
    申設帳戶而迂迴向他人租用帳戶使用必要；且邇來，透過網
    路、撥打電話、報紙刊登不實廣告或傳簡訊，佯稱他人積欠
    電話費、中獎、或以信用卡、現金卡遭偽造、盜用等各種不
    實名義向他人詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被
    告行為時為智識成熟之成年男子，且於審理中直承：「 (是
    否知道詐騙集團用人頭帳戶作案？)新聞有講。」、「我認
    為 (存簿)很重要，..。」等語，足見其對於此自係知之甚
    明，竟仍將帳戶資料提供予他人使用，其主觀上確有容任對
    方利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，已至為明顯。被
    告空言否認犯罪，要係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查，被告行為後，刑法部分條文，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行，其中：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)被告行為後，刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二日
    修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三
    十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑
    法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第
    一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
(三)至關於刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金之「提高標
    準」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條
    之一於九十五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。且刑法施行法第一條之一之立法理由
    謂「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅
    提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算
    標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將
    七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
    高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪
    罰金數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，考量新修正
    刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
    下，規定第二項如上」。查，本件被告所犯刑法第三百三十
    九條第一項之罪法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之
    條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前
    ，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換
    算為新臺幣，則刑法第三百三十九條第一項，經比較新舊法
    適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法
    均無不利之情形，依照前揭說明，本案關於刑法第三百三十
    九條第一項之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之
    法律即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字
    第八二七號、一一三六號判決意旨參照）。
(四)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
(五)修正後刑法第四十七條關於累犯之規定，乃以出於故意再犯
    有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執行
    完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論之
    規定（擬制累犯）。是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴
    張，當屬科刑規範事項之變更，自應比較新舊法。而本件被
    告於前案執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前後之刑法第四十七條規定，均應成立累犯，故
    修正後之刑法第四十七條並非較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應適用被告行為時即修正前刑法第四
    十七條之規定，論以累犯。
(六)修正前刑法第三十條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟
    其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯
    」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯
    之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必
    要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不
    利於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法第三十條之
    規定 (最高法院九十五年度第二十一次刑庭會議決議意旨參
    照)。
三、查，本件既尚無積極證據足認被告與上開正犯，具有共同正
    犯之犯意聯絡與行為分擔，則核被告丁○○所為，係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。檢察官誤認被告係犯修正前洗錢防制法第九條第一項之幫
    助洗錢罪云云，尚有未合，惟其起訴之基本事實既屬同一，
    本院仍應予審理並變更起訴法條。被告幫助上開成年人等犯
    詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑
    減輕之。查，被告前於八十八年間因藏匿人犯案件，經本院
    判處有期徒刑四月確定，甫於九十年二月八日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其行為時係智識
    成熟之成年男子，竟率爾提供上開帳戶供他人作為詐欺取財
    工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難，同時使上揭共同正
    犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌
    憚，助長犯罪之猖獗，本案被害人因受騙而匯款至被告帳戶
    之金額計為八十九萬七千元；及被告犯罪後矢口否認犯行，
    飾詞圖卸罪責，未見悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查，被告係於九
    十五年九月十九日經本院發布通緝，嗣於九十七年一月三十
    日始為警緝獲 (非自動歸案)，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條規定，自不得依該條例減刑，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項、第三十條第一項、第二項、第三百三十
九條第一項、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴  妙  雲
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌───┬────┬────┬────────┬────┐
│ 編號 │開戶銀行│ 開戶日 │ 辦理印鑑變更日 │ 備註   │
├───┼────┼────┼────────┼────┤
│1     │合作金庫│90.6.18 │                │詳本院95│
│      │烏日分行│        │                │金訴字第│
│      │        │        │                │16號卷第│
│      │        │        │                │三一頁  │
│      │        │        │                │        │
│      │        │        │                │        │
├───┼────┼────┼────────┼────┤
│2     │臺中民權│91.3.28 │                │詳同上卷│
│      │路郵局  │        │                │第十四之│
│      │        │        │                │一頁    │
├───┼────┼────┼────────┼────┤
│3     │萬通商業│87.9.11 │                │詳同上卷│
│      │銀行    │        │                │第十七頁│
│      │        │        │                │        │
├───┼────┼────┼────────┼────┤
│4     │華南銀行│91.3.28 │                │詳同上卷│
│      │南臺中分│        │                │第二一頁│
│      │行      │        │                │        │
├───┼────┼────┼────────┼────┤
│5     │彰化銀行│90.8.21 │91.3.29變更印鑑 │詳同上卷│
│      │總行營業│        │卡              │第二四、│
│      │部      │        │                │二五頁  │
├───┼────┼────┼────────┼────┤
│6     │新光商業│91.3.28 │                │詳同上卷│
│      │銀行臺中│        │                │第二九頁│
│      │分行    │        │                │        │
└───┴────┴────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
