【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  南投縣國姓鄉農會
                        號
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○○
            甲○○○
            己○○
                        弄2號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院七十六年度存字第六八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院76年度全一字第615號
    民事裁定，提供新臺幣67,000元為擔保金，並以本76院年度
    存字第686號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤
    回假扣押執行而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提
    存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本
    院假扣押裁定、提存書、本院執行處囑託塗銷查封登記書、
    嚴火生繼承系統表、戶籍謄本、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查
    無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表及臺灣南投地方法
    院函文在卷可憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存
    之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
