【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第625號、97年度執字第3440號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因公共危險案件，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又因肇事逃逸案件，減刑後所處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」；最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定
    前犯數罪，其中一罪（即肇事逃逸罪）係於民國九十五年七
    月一日之前犯之者，應為新舊法之比較；而刑法第五十一條
    業於九十四年二月二日經總統公布修正，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於受刑
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。查修正前刑法第四十一條第一項前段關於
    得易科罰金之折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下
    折算一日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除），就其原定數額提高一百倍折算一日；亦即以銀元
    一百元（新臺幣三百元）以上，銀元三百元（新臺幣九百元
    ）以下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段之折
    算標準，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較
    為有利，應依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一
    條第一項前段定其易科罰金之折算標準。另修正前刑法第四
    十一條第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾六月者，亦同。」；修正後該條項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    」；刑法施行法第三條之一第三項亦規定：「於九十四年一
    月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年
    一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」；本件受刑
    人所犯數罪，其中一罪在本次刑法修正施行前所犯，且數罪
    均符得易科罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正後刑法
    並無較有利於受刑人，應依修正前刑法第四十一條定其易科
    罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經臺灣南投地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書
    二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，揆之前揭說明，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條、刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第三條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
