【裁判字號】    97,上訴,281
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第281號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  王一翰  律師
上列上訴人因被告傷害致死案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
訴字第3729號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第19176號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理    由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人係於民國97年1月8日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年月19日始提起上訴，已逾
十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
