【裁判字號】    97,交上易,546
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第546號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國97年1月31日第一審判決 (民國97年度交易字第9號，起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署民國96年度偵字第9813號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年三月三日凌晨五
    時許，騎乘車牌號碼三ＧＶ－０一九號重型機車，沿彰化縣
    二林鎮○○路由東往西方向行駛，本應注意車輛行駛至無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時
    天候晴、有晨間光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，即冒
    然穿越上開交岔路口，適乙○○○騎乘腳踏車沿二林鎮○○
    街由南往北方向行駛至上開交岔路口，亦未停讓右方駛來之
    機車先行，二車遂在上開路口發生碰撞，致乙○○○人車倒
    地，而受有右肱骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪。
二、原審判決認告訴人乙○○○已逾告訴期間始提出告訴，而為
    本件不受理判決，固非無見，惟查：(一)按「告訴乃論之刑事
    事件由有告訴權之人聲請調解者，經調解不成立時，鄉、鎮
    、市公所依其向調解委員會提出之聲請，將調解事件移請該
    管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已經告訴。」鄉鎮市調
    解條例第31條定有明文。本件告訴人前於民國96年6、7月間
    向彰化縣二林鎮調解委員會聲請調解，於同年7月11日 、18
    日及25日因調解未成後，只好向彰化縣警察局芳苑分局提出
    告訴（調解書至96年9月10日始作成)等情，有二林鎮調解委
    員會96年7月3日二鎮調字第 039號通知及調解不成立證明書
    在卷可稽，並據被告及告訴人於警詢時陳述在卷。足認告訴
    人自96年3月3日車禍發生後，就本件即有行使其法律上應有
    權利之意思，而無放棄追訴之意。(二)又觀諸上揭法條將被害
    人聲請調解時視為提出告訴之意旨，當係為免當事人雙方於
    調解不成立時，發生：１、因調解時間過長而逾告訴期間；
    ２、被害人因不闇法律而逾告訴期間；３、肇事者自始即有
    意利用和解或調解手段拖延被害人致逾告訴期間等結果。本
    案告訴人顯已於法定告訴期間內聲請調解，已如前述，則本
    件如率予認定告訴人怠於行使告訴權而賦予其失權效果，是
    否符合上開法律精神，則仍不無研求之餘地。又告訴人乙○
    ○○是否有向二林鎮調解委員會提出聲請，將該調解事件移
    請該管檢察官偵查，而視為於聲請調解時已經告訴，原審並
    未加以調查審認，遽以告訴人之告訴，已逾六個月之告訴期
    間，而諭知不受理之判決，尚有未洽。檢察官上訴指摘原判
    決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷，為維護當事人
    之審級利益，爰不經言詞辯論，將本件發回原審法院詳加調
    查，重為爰適之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段及但書、第372條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
