【裁判字號】    97,上易,394
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第52
71號中華民國97年1月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第22360號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪，判處被告罰金新臺幣貳萬捌千元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、經查，被告於原審雖矢口否認本案之犯罪事實，惟原審判決
    對於認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定
    之證據及理由，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被
    告上訴意旨仍否認犯罪，然被告在本院並未提出其他有利之
    證據或辯解，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由未於本院審判期日到
    庭，爰不待其陳述逕行判決，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    3    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
