【裁判字號】    97,破抗,12
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告破產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度破抗字第12號
再抗告人  甲○○
再抗告人  丙○○
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間宣告破產
等事件，再抗告人對於本院97年度破抗字第12號所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本7日內，向本院補繳裁判費新台幣
l,000元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣（下同）l,000元，此為必須具備之程式。又依民事
    訴訟法第495條之l第2項、第486條第4項規定準用同法第466
    條之l規定，對於抗告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗
    告，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀。
二、查，再抗告人提起本件再抗告並未依上開規定繳納裁判費
    1,000元及提出委任狀。茲限再抗告人於收受本裁定正本7日
    內，逕向本院補繳裁判費l,000元並補正訴訟代理人之委任
    狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
