【裁判字號】    97,上訴,320
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第320號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度訴字第3605號，中華民國96年12月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第16433號）
，提起上訴，本院判決如下：
  主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決所載之「ＢＥＲＥＴＴ」均更正為
    「ＢＥＲＥＴＴＡ」）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云，然本院
    審酌被告犯罪之動機、手段、犯後態度等情，認原審量刑尚
    屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
