【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，抗告人對於民國96年l0月23日臺灣
苗栗地方法院96年度救字第20號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納第二審裁判費，經本院於97年
    2月27日以裁定限期命其於五日內補正，抗告人業於97年3月
    7日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
    未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法第495條之l第1
    項、第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
