【裁判字號】    96,再,28
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確認土地所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度再字第28號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人乙○○等與被上訴人己○○等間請求確認土地所有權
等事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起七日內補繳第三審裁判費新台
幣捌萬貳仟肆佰參拾貳元，及補正律師或具律師資格關係人之委
任狀，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前項規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第 442
    條第2項、第481條分別定有明文。次按提起上訴，應依同法
    第77條之16第 1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1復定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國97年 3月14日對本院96年度再字第
    28號判決提起第三審上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下
    同）5,447,933元，應徵第三審裁判費 82,432元，上訴人未
    據繳納。又上訴人復未依規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀。茲限上訴人於收受本裁定正
    本 7日內，如數逕向本院補繳，並補正訴訟代理人之委任狀
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
就訴訟標的價額之核定得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
