【裁判字號】    97,抗,269
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第269號
抗告人即被告
選任選任辯護人  陳榮輝律師
被      告  甲○○
                      號5樓
上列抗告人因聲請發還扣押物案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度聲字第3037號，中華民國97年1月14日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第346條所謂原審之辯護人得為被告之利益而
    上訴者，並非獨立上訴，其上訴應以被告之名義為之，若以
    辯護人自己名義上訴，即屬違背法律上之程式，業經司法院
    院解字第3027號解釋在案，並經最高法院53年台上字第2617
    號著為判例（最高法院79年度台抗字第253號判決意旨可資
    參照）。又同法第403條第1項僅規定：當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；同
    法第419條規定：抗告，除本章有特別規定外，準用第三編
    第一章關於上訴之規定。
二、經查：本件抗告人雖為被告甲○○於原審被訴違反廢棄物清
    理法案件之選任辯護人，但揆諸上揭說明，並無獨立為被告
    提起抗告之權限，玆其竟以自己名義不服原審法院裁定，據
    以提起抗告，於法自不應准許，且其情形不能補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    3    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
