【裁判字號】    96,上,240
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第240號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人甲○○與被上訴人台中商業銀行股份有限公司間損害
賠償等事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起七日內補繳第三審裁判費新台
幣壹萬貳仟壹佰零伍元，及補正律師或具律師資格關係人之委任
狀，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前項規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第 442
    條第2項、第481條分別定有明文。次按提起上訴，應依同法
    第77條之 16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第 2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1復定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國 97年3月14日對本院96年度上字第
    240 號判決提起第三審上訴，就請求金錢賠償部分，其訴訟
    標的金額為 470,000元，至請求登報道歉回復名譽部分，核
    屬非財產權之訴訟，共應徵第三審裁判費12,105元，上訴人
    未據繳納。又上訴人復未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲限上訴人於收受本裁定
    正本 7日內，如數逕向本院補繳，並補正訴訟代理人之委任
    狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
