【裁判字號】    96,重上更(二),109
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   96年度重上更(二)字第109號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      號
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺中地方法院90年度訴字
第1431號中華民國90年8月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署90年度偵字第8701號），提起上訴，經判決後由
最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○改變電度表之構造而竊電，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係臺中縣太平市○○街九十巷三六號一樓「得制事業
    有限公司」（下稱得制公司）之實際負責人（名義上登記負
    責人為丙○○之配偶林清枝），以得制公司名義與台灣電力
    股份有限公司（下稱台電公司）訂約為台電公司之用電戶（
    用戶電號為０７─６３─７０６０─１１─４號），並租用
    電表號碼00000000號之電表使用。詎其為圖減省得
    制公司用電費用之支出，竟意圖為得制公司不法之所有，於
    民國八十九年十二月間某日（確實時間不詳，起訴書誤載為
    九十年十二月），未經向台電公司申請同意，逕將得制公司
    向台電公司租用之電表號碼00000000號之電表外，
    附有台電字樣及閃電圖記之封印鎖（Ｚ000000000
    、Ｚ000000000）之鐵環及中央標準局之同字號鉛
    封之鉛封線加以破壞，致使該由台電公司所加封之意思表示
    之證明受損後，打開電表玻璃蓋，以不詳之方法改動內部結
    構後卡住電表圓盤，使得電表圓盤轉速減慢（用電量小時轉
    不動，用電量大時才會稍轉），使電表失效不準，以減少用
    電度數計算之方式竊電，減少電費之支出，足以生損害於臺
    電公司。迨至九十年四月三日十五時三十分許，由台電公司
    台中區營業處稽查員乙○○會同警員陳錫濱、周相鑫共同查
    獲（毀損部分未據台電公司合法告訴）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○，固坦承其為得制公
    司之實際負責人，且該公司當時之用電量有減少之情事，惟
    矢口否認有前揭犯行，辯稱︰伊於八十九年十一月二十二日
    因腿摔斷住院，至同月二十五日始出院，該電表是裝在其公
    司門外的騎樓，高度很高，必須用梯子，所以伊不可能在十
    二月的時候破壞電表。且伊母親在九月二十二日去世，所以
    九月份公司的用電很少，十月份在處理喪事，用電也很少，
    十一月伊從宜蘭回來，要趕工作給客人，所以用電量比較高
    ，十一月下旬伊摔斷腿後，沒有辦法工作，休息將近三個月
    左右，因此從十二月到三月份公司的用電量費減少，並不違
    反常理，且伊於九十年二月間已向台中縣政府申請得制公司
    停業，而伊在該月亦有到台電去申請減電，將四十匹馬力減
    成十五匹馬力云云。惟查：
（一）被告所經營得制公司之電表遭破壞，因而用電量有明顯減
      少之事實，業據證人即台電公司稽查員乙○○於偵查、原
      審及本院前審審理時證稱：伊在四月三日至被告之公司作
      例行檢查時，發現電表有異樣，其封印鎖及鉛封線都被破
      壞了，將鉛封線、封印鎖打開之後才能破壞電表。正常狀
      況下電表的圓盤上是不會有刮痕的，因為圓盤已經被人用
      人為的方式卡死，所以用電量少的時候，圓盤帶不動，用
      電量大的時候，圓盤可能帶得動，所以扣案的電表上面才
      會產生刮痕。將圓盤卡死會使它的轉速變慢，計量失準等
      語（偵查卷第20-21頁、原審卷第32-34頁、本院上訴審卷
      第40-42頁）， 並經員警陳錫濱、周相鑫於偵查時證述電
      表破壞情形如乙○○所述等語在卷（偵查卷第21頁反面）
      ，且有電表一個扣案可證。又前開電表外殼電力公司之封
      印鎖（Ｚ000000000、Ｚ000000000）
      鐵環已被加工缺乏彈性、中央標準局同字號之封印鎖線已
      遭破壞及電表內圓形轉盤已被不明物卡住，致圓形轉盤上
      有深且明顯刮痕等情節，復有九十年五月二十五日偵查中
      之勘驗筆錄可憑（偵查卷第21頁），並經原審於九十年七
      月二十四日審理時當庭勘驗互核相符（見原審卷三三頁）
      。此外，並有照片多張及台灣電力公司用電實地調查書影
      本一紙（偵查卷第27頁）附卷可稽，是該電表遭破壞，且
      八十九年十二月起至九十年三月止之用電量明顯減少之情
      事，均堪認定。
（二）被告所實際經營之得制公司於八十九年十一月份前所使用
      電度數，除十月份（二四０度）被告遭母喪，明顯偏低之
      外，每個月大多在一千度以上（八十九年五月份六八０度
      ，九月份八四０度除外），惟自八十九年十二月份起至九
      十年三月份，其度數僅有二八０、三二０、三六０、五二
      ０度不等，且於九十年四月三日查獲電表遭破壞後，九十
      年四、五月份用電度數即又恢復至每月一二三０、一二三
      ０度等情，有證人乙○○所提出之得制公司使用電費資料
      一紙在卷可憑（見偵查卷第27頁）。而被告所經營之得制
      公司係在九十年二月二十一日申請停業登記，此有台中縣
      政府九十三年十一月十一日府建商字第０九三０二八九八
      六三號函暨所附之營利事業登記抄本在卷可憑（本院更一
      審卷第26至30頁），而被告在其公司停業後之九十年四、
      五月份用電度數又恢復至每月一二三０度，足徵上開電表
      確係因遭破壞致顯示之用電度數較實際情形短少，極為明
      顯。被告雖辯稱其於八十九年十一月二十二日腿部受傷，
      無法工作，而休息近三個月左右云云，並提出診斷證明書
      一紙（原審卷第20頁）為證，證明被告受傷後，其公司有
      減少工作之情況。然查被告自八十九年十二月至九十年四
      月三日之期間，其公司之產品生產量及進出貨各為若干，
      據被告表示已無從查詢，苟真該段期間如被告所言其公司
      並無員工僅係被告與其妻在工作（此段期間之前亦如此）
      ，因被告受傷沒怎麼做，致公司生產量及出貨量可能沒多
      少云云，然其工作量減少致減少電量之使用，亦不可能較
      九十年三月以後該公司已停業後所使用之電量來得少！況
      被告於偵查中亦自承上開電源僅係得制公司所使用，並未
      有其他人使用在卷（偵查卷20頁反面、21頁反面），是以
      上述方式致電表圓盤轉慢，以減少電費之支出，僅對被告
      之得制公司有利，按理他人不致無故為之，是被告辯稱其
      缺乏技術，無從為上開改造，及可能台電公司之稽查人員
      裁贓云云，無非係卸責之詞，不足採信。
（三）被告又稱：依照電費資料顯示得制公司九十年五月用電度
      數為一二三０度，而九十年四月份之用電度數亦為一二三
      ０度，以五月份用電度數來算，每天約用電四０度，而四
      月份用電計費期間係自九十年三月十四日起至九十年四月
      十二日止，則在九十年四月三日被查獲起至同月十二日止
      之八天期間用電度數亦僅為三二０度，豈有可能急遽增加
      一千度以上，顯然其九十年三月份用電量本即有增加情形
      ，並非因被查獲恢復正常而增加所使然云云。經查，台電
      公司台中區營業處稽查員會同警方於九十年四月三日查獲
      本件竊電案時，當場將電表拆除，然為不影響用戶之用電
      ，該處仍於表位處接通線路，繼續供電予用戶，隨後於九
      十年四月九日現場重新裝設新表一情，有該營業處97 年1
      月7日D臺中字第09612002541號函1份在卷可稽（本院卷第
      53頁）。次查，被告以電費資料上所載之得制公司九十年
      五月份用電度數，來推算該公司於九十年四月份應有之用
      電情形，然被告並不能證明得制公司之九十年五月份用電
      量，與若未竊電時得制公司於九十年四月份應有之用電度
      數會相同，則如此推算，已失其依據；況參之電費資料所
      示，得制公司於八十九年十一月前每月用電並非相近，若
      以八十八年四、五月及八十九年四、五月相較，各該年度
      四月份用電均大幅度大於五月份用電，則被告上開推算之
      說，不足採信，亦甚顯然。被告又提出停電通知單（置於
      本院證物袋內），並稱：「如果如證人所說的他把舊表拆
      回去，來裝新的表，號碼應該是不一樣的，為何表號還是
      一樣的」云云。然查，被告所提停電通知單上所記載者為
      「電號」，而非「表號」，有該停電通知單在卷可稽；而
      依證人乙○○於本院所述：「電號一定是一樣的，就如同
      身分證號碼，表號不會一樣，我們單據上面所記載的是電
      號並非表號」等語（本院卷第44頁正面），被告張冠李戴
      將「電號」引為「表號」，而為如上之辯解，自非可採。
      另台電公司台中區營業處上開函文復敘明：「(二)該戶於稽
      查成案後，本處依電業法第73條、第106條， 處理竊電規
      則第6 條及本公司奉經濟部核准之營業規則、電價表等，
      核算用戶應繳追償電費65萬8665元，並於90年4月4日以中
      區電稽字第90112 號繳款通知書通知繳款，惟用戶置之不
      理，嗣於90 年4月20日以中區費稽字第900403號停電通知
      單通知該用戶於90 年4月27日前繳交追償電費，惟用戶依
      舊置之不理，之後再以電話一再溝通無效，本處遂於90年
      5 月11日再度拆表停止供電。(三)該表因本竊電案件當事人
      至今仍未解決，電表於90 年5月11日拆表停電後，至今皆
      未予復電」等情，亦有上開函文及附件在卷可稽。
（四）得制公司係於九十年一月三十一日至台電公司太平服務所
      申請暫停部分契約容量，由原契約四十ＫＷ減至契約十五
      ＫＷ，該所於九十年二月一日派其公司員工丁○○前往抄
      表。又二月至五月為非夏季用電，其基本電費每一ＫＷ每
      月為一六五元，故由原契約四十ＫＷ減至契約十五ＫＷ後
      ，二月至五月間其每月基本電費計減少四一二五元。本戶
      為低壓需量電力用電每月委由外包抄表人員現場抄錄電表
      （非每月檢驗），有台電公司臺中區營運處九十年十一月
      十三日第九０一一─七三六四Ｙ號函附卷可稽（本院上訴
      審卷第50頁）。而證人乙○○於原審及本院上訴審證稱：
      「我們每個月都會去抄表」、「抄表是另外的人員去抄的
      ，四月份才是我去做例行性的檢查，這是不定時的，抄表
      人員他們不見得會發現電表有異常」、「我們是稽查單位
      ，不定期去檢查的，公司也沒有人力每個月去檢查，本來
      申請電力減電，只要申請即可，不用動到電表」、「（被
      告申請減電時有無動電表？）據我所知只要書面申請」等
      語（見原審卷34頁，本院上訴審卷第41、42頁）。證人丁
      ○○於本院更一審審理時亦稱：被告申請減少電力度數，
      並不需要拆電表，亦不需要換電表，減少馬力之前後都使
      用同一電表，在電表相同之運作，不可能電費會突然下降
      ，減少馬力只是基本電費減少，使用電流量是一樣的，伊
      在抄電表時只看外面之度數，外面電力公司之封印及裡面
      中央標準局之封印，伊不能動等語（本院更一審卷第41、
      42頁）。可見被告申請減少用電契約容量，僅係書面審核
      ，去抄表之人員並不須更動電表，亦無必須檢查電表之程
      序，且其減電之差異僅在基本電費之計算，其用電量之計
      算標準並未同時改變。 則被告於90年1月底申請減電時有
      無同時檢查電表，核與被告有無竊電尚無直接關連，此觀
      被告申請前之89年12月、90年1 月之用電量即為異常自明
      。是被告辯稱其不知電表有無改造云云，核係畏究之詞，
      亦難採信。又證人丁○○於本院更一審審理時證稱：伊在
      90年2月1日到被告之得制公司抄電表時，僅看外面之度數
      ，看不到該電表是否有被動過，被告有無拆過電表再恢復
      原狀，伊就不確定，伊不是抄錄員，是因被告申請減少馬
      力，伊才必須到現場看電表指數之度數等語。是證人丁○
      ○之證言，自無法作為得制公司之上開電表在當時並未遭
      破壞之有利證據。另依被告在原審所提出之診斷證明書顯
      示，其雖在89年11月22日入院，惟其已在同年11月25日出
      院（見原審卷第20頁），並無證據顯示，被告在出院之後
      之同年12月間，其並無法到其門外之騎樓破壞電表。至證
      人林清枝雖於本院上訴審審理時證稱：被告當時受傷，不
      可能改造電表云云（本院上訴審卷第67-68頁）。 然證人
      林清枝係得制公司登記之負責人，並為被告之配偶，其證
      詞難免會偏袒被告，況且又無客觀佐證可憑，自難作為被
      告有利之認定。是被告辯稱電表是裝在門外之騎樓，高度
      很高，必須用梯子，伊當時因受傷出院不久，不可能在12
      月時去破壞電表云云，亦不足採。
（五）證人丁○○於本院更一審審理時雖證稱：「電表是放在鐵
      箱裡面，我去抄表時目視電表是好的」（本院更一審卷第
      42頁）。然證人乙○○於本院作證時證稱：「抄表員因為
      不能去開封，所以無從瞭解電表有無被動過手腳」（本院
      卷第43頁反面）；另證人丁○○於本院更一審時亦稱：「
      我抄電表只看外面的度數，外面電力公司有封印˙˙˙我
      們不能動」、「剛才提示的照片是電力公司封印打開裡面
      的情形，表裡面還有中央標準局的封印˙˙˙要破壞電力
      公司及中央標準局的封印才能動電流表」（本院更一審卷
      第41、42頁）。證人丁○○於90年2月1日前往得制公司目
      的只在抄表，其既不能動鐵箱子開關把手封印鎖，且參酌
      原審卷第13頁上面照片，從鐵箱子表面的門上兩個透明的
      框框往內看，亦無從看到鐵箱子裡面的電表外之封印鎖及
      同字號鉛封，則其如何判斷「電表是好的」，實足滋疑！
      本院審理時經訊以如何判斷「電表是好的」一情，其稱：
      「目視電表之後裡面有兩個燈，我看的時候裡面的兩個燈
      是亮著的，目視電表有在運作所以我認為是好的」等語（
      本院卷第33頁），足見證人丁○○因此而認為「電表是好
      的」。然證人丁○○又稱：「（如果有人動手腳將轉速減
      慢，那燈是否還是會亮著？）轉速減慢兩個燈還是會亮」
      、「（你的意思是說你當天去看的時候因為兩個燈有亮，
      而且電表有在轉，所以你認為電表是正常？）對」、「（
      電表如果被動手腳轉速減慢你是否看得出來？）看不出來
      」（本院卷第33頁）。證人丁○○以裡面兩個燈都是亮著
      一情，而認為「電表是好的」，綜合上述以觀，自屬率斷
      ！此另由偵查卷第11頁反面上面照片、第9 頁反面下面照
      片，均可看出已遭破壞之系爭電表裡兩個燈還是亮著一情
      ，亦足明瞭。證人丁○○有關電表是好的之證詞，自不足
      採信。次查，證人丁○○於本院更一審審理時雖又證稱「
      （當時你去抄電表，是否看到電表外面有被拆封的情形？
      ）看不出來，我去抄表前要看電力公司外表封印有無被動
      過，90年2月1日當天我有先看電表外面的電力公司封印沒
      有被動過，我才抄的，但是有無被被告拆過再恢復原狀我
      就不確定了」等語（更一審卷第42頁）。然台灣電力公司
      於得制公司於90 年1月31日申請暫停部分契約容量（由原
      契約四十ＫＷ減至契約十五ＫＷ），於90年2月1日派丁○
      ○前往抄電表度數，僅係因得制公司申請前後電費計費方
      式有所不同，尚非台灣電力公司查覺得制公司電費有何異
      狀始派證人丁○○前往查核；且丁○○抄表時間僅有一分
      鐘，業據其於本院審理時證述在卷（本院卷第33頁反面）
      ，則目的僅在抄電表度數之丁○○前往得制公司抄表時，
      是否會特別注意系爭電表外箱台灣電力公司之封印確屬完
      好無缺，已非無疑！況證人丁○○又稱：伊去抄表前要看
      電力公司外表封印有無被動過（本院更一審卷第42頁）。
      衡情，證人丁○○於原審審理時當無自承抄表前「疏未注
      意」依其職務內容本應包含抄表前應注意電力公司電表外
      箱所貼台灣電力公司之封印有無被破壞之理！從而，自難
      遽採丁○○所證：「90年2月1日當天我有先看電表外面的
      電力公司封印沒有被動過，我才抄的」等語，而為有利於
      被告之認定。
（六）本案被告犯罪事證已臻明確，所辯均係事後卸責之詞，不
      足採信。證人乙○○、陳錫濱、周相鑫於偵查時之陳述，
      並無不當取供之情形，且經具結而陳述，又查渠等證述有
      何顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
      第二項規定，具有證據能力。被告竊電犯行堪以認定，自
      應依法論科。
二、查我國刑法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並自九十五年七月一日施行
    。被告行為後，其應適用之相關法律已有變更，茲就與本案
    適用有關之條文，比較說明如下：（一）法定刑中罰金刑部
    分：刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三
    十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元
    ）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為時法
    較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本案被告
    所犯之罪其法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正
    前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。（
    二）易科罰金部分：中華民國九十年一月四日修正，同年月
    十日經總統公布施行之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」亦即修正前刑法第四十
    一條原規定所犯最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難者得為易科罰金，已修正為同條第
    一項前段為所犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難，得為易科罰
    金，並於九十年一月十日公佈，同年一月十二日生效，比較
    新舊法以該次修正後規定較有利於行為人，自應適用該次修
    正後規定。次查，我國刑法又於九十四年二月二日經以總統
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自九十五年七
    月一日施行。而刑法第四十一條亦經修正，修正後之該條第
    一項規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限」。修正前之該條第一項規定則為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限」。且被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、
    三百元修正為新台幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要。本件之折算標準，經比較新舊法結果，
    以此次修正前之規定較為有利於被告，自應適用適用九十五
    年七月一日施行前之刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新
    台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯電業法第一百零六條第三款之改變電度表
    之構造而竊電罪。而依刑法第三百二十三條之規定，電能關
    於該（竊盜）章之罪以動產論，惟被告竊取電能之竊盜行為
    因與電業法第一百零六條第三款間，有普通法與特別法之關
    係，依特別法優於普通法之原則，自應適用電業法第一百零
    六條第三款之罪處斷。被告其一次竊電行為繼續進行，係屬
    繼續犯性質之單純一罪，故其後繼續所犯不另論罪。原審認
    被告罪證明確，予以論科，固非無見。惟原審未及就刑法於
    九十五年七月一日修正施行前後之規定，加以比較適用，尚
    有未洽；又原判決並論被告犯有刑法第一百三十八條罪，亦
    有未合（詳後述）。被告上訴否認犯罪，指摘原判決不當，
    雖無理由，惟原判決既有上述可議之處，即屬無可維持，自
    應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、手段
    、所生危害及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    第二項所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    行為後，為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機，
    而制訂「中華民國九十六年罪犯減刑條例」，經總統於九十
    六年七月四日公布，並於同月十六日施行，被告犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，所犯合於「中華民國九十六年
    罪犯減刑條例」第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依
    法減其宣告刑之二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
乙、不另為不受理諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○係得制公司之實際負責人，約於
    90年12月間，將台電公司裝設在其上址得制公司而租予並委
    託其保管之電表外附有台電字樣及閃電圖記之封印鎖（Ｚ0
    00000000、Ｚ000000000）之鐵環及中央
    標準局之同字號鉛封之鉛封線加以破壞，以不詳方法改變電
    表計量結構，致使電表圓盤轉速減慢，用以減少用電度數，
    復將上開封印鎖予以其他金屬線封閉，改造電表之鉛封，以
    此改變電表結構影響計度之方式竊電，並致令不堪用。認被
    告行為除成立上開電業法第一百零六條第三款之竊電罪外，
    另成立刑法第一百三十八條之損壞公務員職務上委託第三人
    掌管之物品罪嫌。
二、按「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員」，九十四年
    二月二日修正前刑法第十條第二項固定有明文。惟上開法條
    已修正如下：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務
    於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及
    其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、
    受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關
    權限有關之公共事務者」，並自九十五年七月一日生效施行
    ，是自九十五年七月一日起，有關「公務員」之定義，即應
    依修正後之現行刑法第十條第二項認定之。又刑法第十條第
    二項之修正理由謂：「(一)本條第二項有關公務員之定義，其
    規定極為抽象、模糊，於具體適用上，經常造成不合理現象
    ，例如，依司法院釋字第8號、第73號解釋，政府股權佔百
    分之50以上之股份有限公司（如銀行），即屬公營事業機構
    ，其從事於該公司職務之人員，應認為係刑法上之公務員。
    然何以同屬股份有限公司，而卻因政府股權佔百分之50以上
    或未滿之不同，使其從事於公司職務之人員，有刑法上公務
    員與非刑法上公務員之別？實難以理解。究其根源，實為公
    務員定義之立法不當結果，應予以修正。(二)公務員在刑法所
    扮演之角色，有時為犯罪之主體，有時為犯罪之客體，為避
    免因具有公務員身分，未區別其從事職務之種類，即課予刑
    事責任，而有不當擴大刑罰權之情形，故宜針對公務性質檢
    討修正。(三)第一款前段所謂『依法令服務於國家、地方自治
    團體所屬機關』，係指國家或地方自治團體所屬機關中依法
    令任用之成員。故其依法代表、代理國家或地方自治團體處
    理公共事務者，即應負有特別保護義務及服從義務。至於無
    法令職掌權限者，縱服務於國家或地方自治團體所屬機關，
    例如僱用之保全或清潔人員，並未負有前開特別保護義務及
    服從義務，即不應認其為刑法上公務員。(四)如非服務於國家
    或地方自治團體所屬機關，而具有依『其他依法令從事於公
    共事務而具有法定權限者』，因其從事法定之公共事項，應
    視為刑法上的公務員，故於第一款後段併規定之。此類之公
    務員，例如依水利法及農田水利會組織通則相關規定而設置
    之農田水利會會長及其專任職員屬之。其他尚有依政府採購
    法規定之各公立學校、公營事業之承辦、監辦採購等人員，
    均屬本款後段之其他依法令從事於公共事務而具有法定職務
    權限之人員。(五)至於受國家或地方自治團體所屬機關依法委
    託，從事與委託機關權限有關之公共事務者，因受託人得於
    其受任範圍內行使委託機關公務上之權力，故其承辦人員應
    屬刑法上公務員，爰參考貪污治罪條例第二條後段、國家賠
    償法第四條第一項規定而於第二款訂之」。要言之，所謂「
    公務員」，在主體的要件上，限於服務於國家、地方自治團
    體所屬機關之公務人員，或者是依法令從事於公共事務而具
    有法定職務權限者，或是受機關委託而從事與委託機關權限
    有關之公共事務者。在事務的要件上，除了服務於國家或地
    方自治團體所屬機關之人員外，則必須是從事於公共事務者
    ，而所謂公共事務必須係關於公權力行為，私經濟行為並不
    包含在內；簡言之，修法後刑法關於公務員概念之範圍，僅
    限縮於「與公共事務及公權力之行使相關之人員」。經查，
    本件臺灣電力公司係公營事業機關，供應電力與國民使用，
    該公司內人員從事此等業務，依修正前刑法第十條第二項之
    規定，固屬刑法上所稱公務員。然承上所述，臺電公司與電
    力用戶間係屬私經濟行為，故而臺電公司所屬人員從事與用
    電戶間之供電契約而為之相關業務，依修正後刑法第十條第
    二項之規定，即非屬刑法上公務員，故而臺電公司因與電力
    用戶間定有供電契約而交付電力用戶保管，且經臺電公司在
    用戶電表上裝置之鉛質封印及封印鎖，既足以證明為電力公
    司所加封，即與刑法第二百二十條所稱足以表示其用意之證
    明者相當，應以文書論，然因交付此等文書之台電人員則不
    具有公務員身份，故而該電表之鉛質封印、封印鎖及電表即
    非屬公務員委託第三人掌管之文書、圖畫、物品，被告破壞
    電表之行為，已不得再依刑法第一百三十八條之罪論處。而
    依起訴書所載之犯罪事實，被告若成立犯罪，則應依刑法第
    三百五十二條（封印鎖、鉛封）、第三百五十四條（前開二
    處以外之電表其他部分）毀損罪論處。
三、然按刑法第三百五十二條或第三百五十四條之罪，依刑法第
    三百五十七條規定，係屬告訴乃論之罪。而犯罪之被害人得
    為告訴；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人
    之時起，於六個月內為之，刑事訴訟法第二百三十二條、第
    二百三十七條第一項定有明文。經查，本件被告行為時以迄
    公訴人提起公訴時，其所涉嫌之刑法第一百三十八條之罪嫌
    ，固非屬告訴乃論之罪；然既因事後法律修正，被告行為不
    得再論以該條罪責，而應改依毀損罪論處，則就被告所涉嫌
    之毀損罪嫌，自應依法提出告訴，追訴條件始無欠缺。次按
    ，犯罪之被害人得為告訴，固為刑事訴訟法所明定，惟犯罪
    之被害人如為法人組織，應由代表人代表公司提出告訴，始
    為適法。經查，本件被害人為台電公司，卷查並無台電公司
    提出告訴之相關資料。而警詢時係由證人乙○○前往警局製
    作筆錄，筆錄案由雖載：「竊盜案（告訴人）」，經警詢問
    乙○○以：「你因何事到本所製作筆錄？」時，其答稱：「
    我係台灣電力公司台中區營業處電費課稽查股之稽查員，今
    日代表公司至貴所就得制事業公司私自改裝電表竊電案製作
    筆錄」等語（偵查卷第6 頁）。然證人乙○○為台電公司稽
    查員，並非該公司代表人，自無權代表台電公司提出本件告
    訴。而縱認乙○○於警詢時係代理台電公司提出告訴之意思
    ，然卷內並無證人乙○○受台電公司代表人委任而提出告訴
    之委任書狀，此亦經證人乙○○於本院96 年9月27日審理時
    證述在卷，亦難遽認其代理告訴為合法之告訴。另按：「告
    訴乃論之罪，以有告訴權人提出合法告訴為訴追之條件，若
    未經合法告訴而逕行起訴，其訴追條件尚未具備，法院不應
    予以受理。又告訴應向有偵查權之檢察官或司法警察官為之
    ，被害人對於告訴乃論之罪未向檢察官或司法警察官告訴，
    在法院審理中，縱可補為告訴，仍應向檢察官或司法警察官
    為之，始得謂為合法告訴，然後再由檢察官或司法警察官將
    告訴狀或言詞告訴之筆錄補送法院，以為補正；如被害人不
    向檢察官或司法警察官提出告訴，而逕向法院表示告訴，自
    非合法之告訴（最高法院87年度台上字第3923號裁判意旨參
    照）；「˙˙˙本件原判決以˙˙˙因認其起（自）訴之程
    式違背規定，且著作權法第九十一條第二項之罪，依同法第
    一百條規定須告訴乃論，上訴人提起自訴迄今，亦已逾六個
    月之告訴期間，不得補正，乃撤銷第一審之實體上判決（施
    振欽判決無罪，施坤祥及永昌彩色印刷股份有限公司均判決
    有罪）改判諭知自訴不受理判決。已詳其理由。從形式上
    觀察，原判決並無違背法令之情形存在˙˙˙」（最高法院
    88年度台上字第4218號判決意旨參照）。是告訴乃論之罪縱
    可補為告訴，仍應於六個月之告訴期間為之，始為適法。本
    件迄今已七年餘，即便乙○○現今補提台電公司之委任狀予
    檢察官再補送本院，基上說明，亦已逾六個月之告訴期間，
    不得補正。被告所涉嫌此部分毀損行為，既未經合法告訴，
    依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，原應諭知不受理之
    判決，惟因此部分若成罪即與前述被告所犯竊電罪間，有修
    正前刑法第五十五條後段牽連犯裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，電業法第一百零六條第
三款，刑法第十一條前段、第二條第一項、（修正前）第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第一百零六條第三款：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
