【裁判字號】    97,上易,235
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第235號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度易字第1484號，中華民國96年12月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4220號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云，然本院
    審酌被告前曾於96年2月10日施用第二級毒品，於96年4月25
    日經臺灣彰化地方法院簡易庭判處有期徒刑五月（因被告提
    起上訴，於96年8月21日經臺灣彰化地方法院判決減為有期
    徒刑貳月又十五日）之前科素行，並參酌其自首之犯後態度
    等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
