【裁判字號】    96,聲減,3862
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3862號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年12月27日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，此於
刑事訴訟法第406條前段定有明文。本件抗告人甲○○因聲請減
刑案件，經本院裁定駁回其聲請，於民國（下同）97年1月2日收
受裁定正本之送達，有附卷之送達證書可稽，其抗告期間既無特
別規定，依照首開說明，自為五日，則自97年1月2日送達裁定之
翌日（即同月3日）起算，計至97年1月7日（星期一）其抗告期
間即已屆滿，乃抗告人延至97年1月8日始行提起抗告，有抗告人
刑事抗告狀上之本院收狀日期章在卷可稽，則本件抗告之提起顯
已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。爰依刑事訴
訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
