【裁判字號】    97,上重訴,7
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國九十七年四月九日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為涉犯販賣第一、
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國
    九十七年一月九日執行羈押，至九十七年四月八日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年四月九日起，第一次延長羈押貳月。爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    3    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
