【裁判字號】    97,上易,77
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第77號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳聰億律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易
字第1431號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第6766號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於本院仍辯解稱其未推倒告訴人丙○○
    成傷，係告訴人自行跌倒受傷，證人魏翠萱證述內容與告訴
    人所陳不一致，請求再傳訊該證人到庭詰問云云。惟查證人
    魏翠萱所證就被告傷害告訴人之主要事實，即被告推打告訴
    人肩膀使之跌坐在地而受傷之情節始終一致；至其次要之細
    節如告訴人跌倒次數、有無舉起金爐，或因告訴人記憶、陳
    述不完整，或因主觀上認僅就主要事實陳述即可，而未如錄
    影情節般完整重現當時情境，然均不生影響於主要犯罪構成
    事實之認定。被告聲請再傳訊證人魏翠萱或將被告、告訴人
    及相關證人等送請測謊鑑定，本院認均無必要。被告上訴意
    旨仍執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    3    月    20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
