【裁判字號】    96,上訴,2732
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2732號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃錦郎律師
上列上訴人因傷害致死案件，不服臺灣彰化地方法院95年度訴字
第2128號中華民國96年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第9764號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒
刑柒月。
丙○○犯傷害致人於死罪，處有期徒刑柒年陸月。
    犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經台灣彰彰化地方法院以93年度
    訴字第1032號判決處有期徒刑6月確定，於民國（下同）94
    年2月22日易科罰金執行完畢。緣乙○○因其友人綽號「三
    八珍」的女子與王朝義有輕微過節，而對王朝義心生不滿，
    王朝義亦因為上述過節，想要找認識「三八珍」的友人談和
    解。95年8月3日晚間7時30分許，王朝義與友人唐明堯，一
    同前往彰化縣彰化市○○路○段376巷67號安福宮左側忠勇祠
    旁涼亭，要去找「三八珍」經營小吃店的友人陳周元、郭茂
    全等人商談。王朝義、唐明堯先到達該涼亭後，陳周元、郭
    茂全已在該處，唐明堯與郭茂全相談語氣火爆，郭茂全即先
    行離去，隨後乙○○駕駛車牌號碼U4-7626號自用小客車，
    搭載其友人戴俞任、丙○○（乙○○乾媽之子）三人搭車前
    往上述忠勇祠附近，欲找郭茂全談事情，在上述忠勇祠邊遇
    到王朝義、唐明堯，在圓桌邊飲酒，陳周元則有幾分醉意趴
    在圓桌休息，未見郭茂全。於同日8時許，乙○○先叫戴俞
    任開車去附近繳電信費，即與郭茂全通話，電話中郭茂全預
    先警告說王朝義與唐明堯是為了「三八珍」糾紛而來，說話
    語氣火爆，要注意。而乙○○本來就要找王朝義算帳，乙○
    ○即質問王朝義為何要與「三八珍」過不去，王朝義否認，
    二人遂起口角，乙○○向王朝義揚言若再騷擾「三八珍」，
    就要打王朝義。乙○○再走到圓桌旁邊再打電話向郭茂全問
    「三八珍」電話，要求當場對質。然乙○○與郭茂全再度通
    完電話後，火冒三丈，說完電話後就轉身怒斥王朝義「王仔
    義你很過份！」，並與丙○○基於傷害之犯意聯絡，暗示丙
    ○○下手強推王朝義一把以資修理王朝義，丙○○即與乙○
    ○2人形成傷害人身體之犯意聯絡，由丙○○自後強力猛推
    蹲坐在圓凳上之王朝義背後一下，致使王朝義前衝撲倒在地
    ，造成王朝義額頭部撞及忠勇祠左前圓柱下方前端柱角，因
    而受有右顳額部8乘以8公分挫瘀傷併右前額部5公分裂傷及
    右頂骨部7乘以5公分挫裂傷之傷害，丙○○則因而用力過猛
    而跟著往前至王朝義之左側，詎丙○○客觀上應可預見朝向
    他人之胸腹部踢踹，因重力關係，可能導致他人死亡之結果
    ，雖主觀上未預見，且亦無意將人打死，惟丙○○再往前用
    腳踹王朝義胸傷腹部及背後數下，致王朝義受有左肋骨多處
    骨折及左肩胛部7乘7公分挫瘀傷、背腰上部7乘4公分擦傷之
    傷害，唐明堯回頭見丙○○欲再踹踢即上前制止。乙○○見
    王朝義頭部大量流血，遂依唐明堯請求，指示隨後回來之戴
    俞任（原名戴禎北）駕車與丙○○一同將王朝義送醫。戴俞
    任、丙○○將王朝義送往彰化市漢銘醫院就醫即離去，然王
    朝義因喝酒甚多無法清楚告知病情，只是喊痛，醫護人員檢
    視王朝義外傷後，未發現其左胸骨折傷害，僅予頭部傷口包
    紮後，王朝義即由其子王冠上陪同，於同日晚間10時45分離
    開醫院，約11時許返回彰化市○○路134巷3號之1之住家休
    息，王朝義自己更換衣服後躺在沙發上休息，然酒醉麻木，
    左胸肋骨骨折造成皮下持續出血，加上王朝義本身又有肝硬
    化、凝血功能不佳之宿疾，出血引發肝功能衰竭、呼吸衰竭
    ，於95年8月4日凌晨死亡。嗣於95年8月5日下午4時許，王
    冠上前往上述住處查看，始發現王朝義已死亡。
二、案經王朝義之妻甲○○訴由彰化縣警察局報告臺灣彰化地法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○、丙○○2人對於95
    年8月3日晚間，乙○○、丙○○、戴俞任等三人開車、前往
    彰化縣彰化市○○路○段376巷67號安福宮左側忠勇祠旁涼亭
    ，遇到王朝義、唐明堯、陳周元等人，郭茂全已先行離去，
    戴俞任亦有事離去，剩下乙○○、丙○○、唐明堯、王朝義
    、陳周元等五人在場，乙○○與王朝義起口角，乙○○責罵
    王朝義你很過份等語，王朝義受傷後，經丙○○與戴俞任將
    之送往漢銘醫院急救，王朝義於95年8月5日經其兒子王冠上
    發現死亡等事實，均不爭執。惟均矢口否認犯罪，被告乙○
    ○辯稱：伊當天是巧遇王朝義，並非事先與他約好，並沒有
    暗示丙○○打王朝義，更沒有看到丙○○推被害人等語；被
    告丙○○辯稱：伊沒有推王朝義，也沒有踹踢王朝義，伊看
    到王朝義跌倒，有過去幫他扶起等語。被告丙○○之辯護人
    辯護意旨另以：王朝義應非丙○○踢踹導致死亡的，而是王
    朝義於返家後另有其他因素介入始導致其發生死亡之結果，
    退言之，假若丙○○有踢踹之動作，其亦無從預見王朝義將
    因具有特殊體質而死亡之結果，亦不能以傷害致死罪論處等
    語。經查：
（一）證人唐明堯於原審審理時證稱：「（你是因為何事情到彰
      化市○○路○段376巷67號福安宮左側忠勇祠？我與王朝義
      是朋友關係，他載我去的，我原本與他在我家裡喝酒，他
      說他欠人家錢，對方我有認識，我與他一起去告訴對方，
      因王朝義現在不方便，每月清償你六千元，分三個月清償
      完畢，王朝義找我一起去忠勇祠，我們就在那邊坐。）、
      （幾點到忠勇祠？大約是7、8點。）、（對方有認識，對
      方是何人？小吃部的人我有認識．．）」等語，核與證人
      陳周元於原審審理時證稱：「（王朝義與唐明堯為何事情
      到現場？說欠他人債，王朝義叫唐明堯與他一起去，王朝
      義後來想一想就到案發現場。）」等語相符。可知王朝義
      與小吃部的人有過節。證人郭茂全到庭證稱：「（綽號為
      何？味全。）、（是否認識本案被告乙○○、被告丙○○
      及死者王朝義、唐明堯及陳周元？均認識。）、（95年8
      月3日晚上7時30分許，有無前往忠勇祠旁？我有去，是與
      乙○○約在那邊談開小吃店的事情，乙○○未到，王朝義
      與唐明堯先到那邊，他們開瓶酒在喝，我先到，約5分鐘
      後，唐明堯、王朝義才到的。）、（唐明堯、王朝義是何
      事情到那邊？不曉得。）、（乙○○、丙○○何時到現場
      ？我不知道，唐明堯、王朝義講話很大聲。）、（你離開
      的時候，在忠勇祠有何人？王朝義、唐明堯、陳周元。）
      」等語，可知唐明堯、王朝義到忠勇祠時，已經為了「三
      八珍」女子的糾紛，講話大聲，當時氣氛不佳，郭茂全先
      行離開。
（二）被告乙○○於95年8月6日警訊中自白：「（你當日到現場
      要做何事？我當日駕駛U4-7626自小客車搭載丙○○與戴
      禎北（按：戴俞任）到現場要找朋友周味全（按：郭茂全
      ），到達現場時未見周味全，我現場便問陳周元，周味全
      人在何處，陳周元告知我周味全載女朋友回家，待會還會
      過來，我便與周味全通電話，電話中周味全告知我王朝義
      帶一個朋友（唐明堯）在現場，周味全並告知我唐明堯在
      我未到現場時，口氣很差，可能要找我吵架，要我小心一
      點，因為之前我便有事要找王朝義，警告他不要騷擾我朋
      友，碰巧在現場遇到王朝義，我便與王朝義及唐明堯坐在
      石桌談事情。．．．我純粹是要警告王朝義不要騷擾我朋
      友，所以當日才會臨時碰面並談及此事．．）、（據你供
      述，你當日是要口頭警告王朝義不要騷擾你的朋友，你如
      何警告？我告訴王朝義，要他不要再騷擾我朋友，我並現
      場告訴他若再騷擾就要打人．．）」等語，可以證明：乙
      ○○、丙○○、戴俞任到忠勇祠時，郭茂全已先行離去，
      乙○○電話聯絡上郭茂全，郭茂全告知剛才唐明堯、王朝
      義二人口氣很差，可能要找人吵架，而乙○○本來就因其
      朋友「三八珍」與王朝義之嫌隙，要找王朝義算帳，兩人
      發生口角，乙○○對王朝義揚言：若再騷擾就要打人等情
      。至於被告乙○○辯稱：伊當天是巧遇王朝義，並非事先
      與他約好等語固屬實，惟對其並無有何可資為有利之認定
      。
（三）被告乙○○於95年10月25日偵訊筆錄中結證（95偵字9764
      號卷第69頁）：「．．我再打電話給郭茂全，我掛掉電話
      ，就對大肥元（按：陳周元）問說誰是王朝義，王朝義就
      起身跟我說他就是王朝義，我問他有無恐嚇三八珍，王朝
      義就說沒有，闊嘴堯（按：唐明堯）就說他自己剛關出來
      ，王朝義說沒有就是沒有，我跟王朝義說，不管之前有沒
      有，以後不要再去騷擾她就好，不過王朝義一直說沒有，
      還說要跟他要三八珍對質，我因為沒有她的電話，就又再
      打電話給郭茂全跟他要三八珍的電話，但沒要到，我就叫
      他來．．．」等語，可知乙○○與王朝義、唐明堯已經發
      生口角衝突。而關於乙○○再度打電話給郭茂全之後，此
      後過程，證人唐明堯於原審審理時證稱：「（王朝義當時
      如何受傷？他蹲坐在石凳上，雙腳盤起，他坐在我的後面
      ，我有聽到乙○○在講電話，講完過一下子，乙○○告訴
      王朝義說：王朝義你很過份，我聽到扣一聲，王朝義就頭
      撞到柱腳。）、（你說乙○○有告訴王朝義說：王仔義你
      很過份，接下來就聽到趴一聲，這時間有多久？約半分鐘
      。）、（說完之後，王朝義有無說什麼話？沒有。．．．
      乙○○站在我的前面，他在講電話，我沒有聽到講電話的
      內容，講完電話，乙○○對著王朝義說你很過份，之後再
      發生王朝義倒下。）、（你托腮的時候，是否打盹？我一
      邊托腮，一邊聽乙○○講電話。）」等語，可以證明：被
      告乙○○先前與王朝義起口角後，氣憤難平，要打電話問
      三八珍的電話，要求大家對質，然問不到三八珍的電話，
      反而是與郭茂全通完電話，立即痛罵王朝義你很過份，之
      後約有半分鐘空檔，唐明堯托腮看著前方。這空檔時間，
      唐明堯發呆未注視丙○○等人，足以讓丙○○與乙○○達
      成默契，形成傷害王朝義之犯意聯絡。因被告丙○○確實
      對王朝義強力猛推一把（詳後述），然被告丙○○與王朝
      義素昧平生，已據其供承在卷，王朝義是與被告乙○○的
      朋友三八珍女子有過節，王朝義與被告丙○○並無過節。
      被告丙○○若非由被告乙○○授意，被告丙○○何須為他
      人糾紛強出頭？而且丙○○向來與乙○○兄弟相稱，丙○
      ○是乙○○乾媽之子（見偵查卷第69頁），聽命被告乙○
      ○行事合於常情，而當時被告乙○○斥責王朝義你很過份
      喔，並未接著說下去，隨即發生王朝義倒地之事實，應堪
      認定此時被告乙○○與被告丙○○達成犯意聯絡，推由被
      告丙○○下手，被告乙○○將被告丙○○之行為視同自己
      之行為，故被告乙○○對於被告丙○○猛推王朝義一把因
      而造成王朝義受有如事實欄頭部傷害部分，足徵被告丙○
      ○猛推王朝義之行為與其頭部受傷間具有因果關係，被告
      乙○○難辭共犯責任。至於丙○○其後復再猛力踹踢王朝
      義數下（詳後述），乃事出突然，已超出被告乙○○犯意
      聯絡，故因此導致王朝義死亡之結果，不應歸責被告乙○
      ○。
（四）證人唐明堯於原審審理時證稱：「（王朝義當時如何受傷
      ？他蹲坐在石凳上，雙腳盤起，他坐在我的後面，我有聽
      到乙○○在講電話，講完過一下子，乙○○告訴王朝義說
      ：王朝義你很過份，我聽到扣一聲，王朝義就頭撞到柱腳
      。）、（王朝義趴下時，現場有幾人？現場有陳周元、我
      、乙○○，我看到一個穿白色衣服的男子推王朝義一把。
      ）、（那穿白衣的人就是丙○○？是的。）．．王朝義坐
      在我的後面，我的眼睛餘光確實有看到穿白衣的人推王朝
      義，王朝義就倒地。（穿白衣服的人到底有無推王朝義？
      實情如何？我的眼睛餘光，我先看到王朝義倒在地上，我
      回頭一看，看到穿白衣的人站在後面。）。我的餘光看穿
      白衣的人出手推王朝義，有那個推的動作。」等語（見原
      審96年5月16日審判筆錄）。又，王朝義與證人唐明堯係
      比鄰而坐，證人唐明堯面對圓桌，被害人王朝義背對圓桌
      ，而進一步測量王朝義椅角至有血跡反應柱距離194公分
      、有血跡反應與較靠近王朝義椅角的柱角距離為40公分等
      情，有檢察官勘驗筆錄及相片附卷可稽（見95偵字第9764
      號卷第110-114及121頁），而被害人王朝義右額之傷害，
      乃碰撞廟柱下銳角所致，從現場跡證亦可知，並有相片可
      稽（見相驗卷第61至65頁）。王朝義事發後送漢銘醫院，
      漢銘醫院發現額頭部分受傷，傷勢為：頭部外傷、頭皮裂
      傷兩處，各長1公分及3公分，醫師屬言，患者於95年8月
      3日接受急診處置外傷，縫合8針等情，亦有95年8月5日漢
      銘醫院診斷證明書（95偵字964號卷第55頁）附卷可按，
      且死後相驗被害人之屍體被害人確受有右顳額部8乘以8公
      分挫瘀傷併右前額部5公分裂傷及右頂骨部7乘以5公分挫
      裂傷之傷害，亦有中山醫學大學附設醫院病理科解剖鑑定
      報告書附卷可稽（見相驗卷第70頁），則以被害人王朝義
      所坐之位置、血跡及其所受傷害之傷勢可知，在被害人王
      朝義所蹲坐之位置背後必有強力猛推之行為，否則血跡不
      可能距其所坐位置達194公分之遠，此正與上述證人唐明
      堯之證詞吻合。可知被告丙○○確有從王朝義身後強力猛
      推之行為。
（五）證人唐明堯於原審審理時證稱：「（當時有無看到何人以
      腳或是拳頭打王朝義？穿白衣的男子要去踹王朝義，我有
      去阻擋。）、（那穿白衣的人就是丙○○？是的。）、（
      王朝義跌倒，跌到哪一邊？是正面直接趴下。）、（案發
      當天是否喝很多的酒？是的。）、喝很多瓶的高粱酒，全
      部都是高粱酒，從早上到晚上。（他跌倒掉到地上，有無
      聲音？有趴下的聲音。）、（是先聽到人趴下，你才回頭
      ？是的。）、（你托腮的時候，是否打盹？我一邊托腮，
      一邊聽乙○○講電話。）、（到底有無踹到他？筆錄是他
      們寫的，他要去踹他，我有擋他不要踹。）、（到底你有
      無看到他趴下，丙○○有無踹到他？有無踹到，我不知道
      ，穿白衣要踹，我告訴他不要。）、（穿白衣的人要踹他
      ，他走過來時，是在王朝義的何位置？穿白衣的人站在王
      朝義坐的位置右後方，他走靠近王朝義要踹他，我告訴他
      不要踹他，他走到王朝義身體趴下時的右邊。）」等語，
      可以證明：證人唐明堯與王朝義當天都喝了不少高梁酒，
      當時坐在桌邊托腮往前看，聽到身後有碰撞聲音，轉身回
      頭後，看到被告丙○○有踹踢的動作。又，不論是被告
      乙○○、丙○○於原審之供述或證人唐明堯、戴俞任、陳
      周元等人於原審之證述，均陳稱：被害人王朝義是往前撲
      倒，趴在地上，就靜止不動等情，亦核與被害人王朝義前
      述所陳王朝義之傷勢相符。衡情，被害人既係正面朝地趴
      下，理應背後不應有何傷痕，然解剖鑑定報告記載王朝義
      ：「背腰臀部：1.左肩部7X7公分挫瘀傷。2.背腰上部7X4
      公分擦傷。」（相驗卷第70頁），而該等傷勢究係如何形
      成？證人蔡崇弘（解剖死者屍體之法醫）於原審證稱：
      「（背部有記載左肩有擦傷，背上也有擦傷（提示相驗卷
      第55頁），是否表皮擦傷？此表最後是許法醫製作的，這
      樣是沒有錯的）、（請解釋挫擦傷是何症狀？擦傷的定義
      是水平的力量滑過去，但如果是有東西水平的力量擦過去
      ，也是可能。）、（背部的擦傷是否有可能以腳踹的？也
      有可能，有那個機會，我們一直在演練他是如何倒的，他
      的傷出現在左邊是不太合理。）、（左肩部7*7挫瘀傷、
      左腰上部7*4擦傷，跟左胸肋骨多處斷裂，有無關係？這
      幾個傷沒有連在一起，是分開的。）、（有無可能上面的
      力量傳下去？這是不一樣的位置，是不同次的力量造成。
      ）、（肩膀該二處傷勢是否可能踢傷？肩部的可能是滑擦
      的。）」等語，則死者王朝義左肩及背部是受到一種力量
      平滑擦過去，所造成表皮傷害，而死者王朝義既已倒地趴
      在地上，背部朝上，被告丙○○以腳踹踢幾下，腳踹過去
      擦過痕跡，符合上述肩部、背部挫擦傷之結果。而王朝義
      背腰上部擦傷確實與左胸骨折位置距離稍遠，然左肩挫瘀
      傷位置就在腋下骨折位置上方一點點（相關位置見相驗卷
      第55頁正反面），若以被告丙○○站在王朝義左邊身後，
      腳踹過去，就是踢到腋下位置、左肩等位置，又參照證人
      蔡崇弘證稱：「（左邊肋骨腋下有斷，是不規則的或是一
      條線的？是不規則的。）、（不規則表示不一定是一個受
      力？一個受力不會造成這樣不規則的斷裂。）、（左胸及
      肋骨，應該是不止一次的傷害？是的，是好幾次的受力。
      ）」等語，既然有好幾次受力，證明左肩部、背腰部、腋
      下骨折等受傷位置不相同，是數次受力關係。依解剖鑑
      定報告記載，王朝義「胸腹部：左肋骨多處骨折」，證人
      蔡崇弘於原審證稱：「（出血是指哪裡的鈍力傷害？左胸
      部的側面及後面的位置。）、（側面是何處？腋下。）、
      （他的骨折在何處？骨折的地方很多，是在外部，骨折是
      斷在側面及後面的位置。）、（斷了幾根？很多根。）、
      （提示相驗卷第55頁，你畫三個「Ｘ」是何意思？我畫三
      個「Ｘ」是斷三根的意思，是在外面及側面的交叉地方。
      ）、（背面的骨折？後面的部分我沒有畫。）、（後面的
      骨折斷了幾根？）當時沒有特別的記載。死因分析裡面有
      談及，整個人跌下去，應該是正面受傷，但我們發現他左
      側外臂受傷。所以我們認為這是人為的因素最大。．．重
      點是在側面，如果往前跌倒，手都會去扶，腋下不太可能
      會受傷，背後更不會受傷。（斷裂的位置，是在躺著的身
      體厚度的位置？是的，應該是左腋下的位置，一般我們是
      認為胸部外部的位置。）、（可能判斷遭一次以上鈍力傷
      害？是一次以上，因為斷很多根，是不規則的斷裂。）、
      （幾次是否可以判斷？幾次無法判斷，當時沒有畫出。）
      、（當時是八月，僅穿一件衣服，以外力造成肋骨斷裂，
      理論上表皮會有傷口？不見得。為何？因為是鈍力受傷，
      不見得表皮會有受傷，且他的凝血功能是有問題的。）、
      （表皮沒有受傷，表示外力沒有很大？這是一種閉合性的
      損傷，鈍力造成的可能最大，就是外面沒有傷口，裡面受
      傷，就是一般俗稱的內傷）、（你的結論七，死者遭受鈍
      力，撞到樓梯是否是鈍力？樓梯算是一種鈍力，但是90度
      的轉角是銳利，就不算是鈍力，一般閉合傷是指鈍力。）
      、（如果是腳踹，平滑擦過去，.. 腳踹是否是鈍力？是
      的。）」等語；又本院以「被害人王朝義左側多處肋骨骨
      折之傷害，如係被人以赤腳或穿著拖鞋腳踹所致，則骨折
      處之表皮皮膚通常會有何受傷之症狀或無異狀？」函請法
      務部法醫研究所予以鑑定，該所函以：如以赤腳或穿著拖
      鞋腳踹胸部，則骨折處之表皮膚因受力承受面積較廣，單
      位面積承受力道較小，則皮膚常可吸收施壓力道致無皮下
      出血或無異樣之程度等語，有該所96年12月30日法醫理字
      第0960004981號函在卷可按，亦可徵何以王朝義表皮會未
      見受傷處。再者，被告丙○○既有用力猛推王朝義之行為
      ，已如前述，而據證人唐明堯於原審之證述被告丙○○之
      位置固在王朝義之右後方，然依物理作用原理被告丙○○
      因用力猛推王朝義，而其時王朝義係蹲坐並無任何障礙，
      猛然用力之結果本身亦必然要跟著往前（若有所阻礙則會
      往後），對照王朝義的血跡與其座位，王朝義向下傾倒係
      偏向證人唐明堯之方向，以血跡點距王朝義達約2公尺之
      距又無阻礙物，則王朝義被猛推後被告丙○○位置實不可
      能猶在王朝義之右後方，而應係隨著王朝義往前，故而被
      告丙○○之位置應已然變成在王朝義之左側，方符物理作
      用之原理，至於證人唐明堯固證稱：其在看到丙○○有踢
      的動作之前，丙○○是否有踹踢到王朝義身體無法確定等
      語，然其時證人自己本身喝了為數不少的酒，其反應、知
      覺均較平常緩慢、遲鈍，再加之其當時坐在桌邊托腮往前
      看，聽到身後有碰撞聲音，轉身回頭自然無法像常人一般
      自然反應，應已有一段時間始能回神反應，而踹踢數下短
      則數秒，長則數10秒，均在短時間內即可完成，並不需太
      久之時間，故而此時證人唐明堯僅見被告丙○○已在王朝
      義右側，又要有踹踢之動作，應屬延續其在用力踹踢而往
      右後，欲再為踹踢之動作而已，尚不足為被告丙○○有利
      之認定。而當時現場除被告丙○○有踹踢之動作外，並無
      他人有類似之動作，再參以王朝義左胸部所受骨折，是在
      左邊外側、腋下位置，也就是被告丙○○當時站立位置一
      腳踢過去，最容易踢到的位置。而丙○○95年10月25日偵
      訊筆錄中結證（95偵字9764號卷第74頁）：「我穿白衣黑
      褲，腳穿夾腳拖鞋。」穿拖鞋的人若要踹踢數下，可能脫
      鞋掉了繼續以赤腳踹踢，才沒有在王朝義身上留下太多表
      皮挫傷。檢察官曾經將王朝義死亡時及生前受傷時衣服褲
      子送鑑定，未發現可疑鞋印，最大原因是丙○○赤腳踹踢
      ，或王朝義自受傷到回家，更換衣服，自行稍微整理或拍
      打過，才未發現鞋印。足證被告丙○○確實有踹踢王朝義
      之行為。雖被告丙○○辯稱：沒有推倒王朝義，也沒有踹
      踢，伊是看到王朝義跌倒，是過去幫他扶起等語；其辯護
      人亦以此辯護。惟除與上述事證不合外，經法務調查局對
      被告丙○○實施測謊鑑定，依該局96年7月23日調科參字
      第09600320730鑑定報告結論：「丙○○稱：(一)未踹踢王
      朝義。(二)未出手推倒王朝義。上述問題經測試呈情緒波動
      反應，研判有說謊。」亦認被告丙○○上開所辯是說謊，
      益徵被告丙○○所辯不足採信。至於被告丙○○之辯護人
      聲請勘驗現場以明當時之相關位置，惟當時之相關位置在
      相驗及偵卷內均有相片甚為明確，已如前述，尚無不明瞭
      之處，自無再為勘驗之必要，併此敘明。
（六）(1)王朝義95年8月3日晚間11時許，被送返彰化市○○路13
      4巷3號之1之住家休息後，至95年8月5日下午4時發現為止
      ，只有證人王閔鴻、王閔倉（王朝義之姪子）看到王朝義
      之情形。而證人王閔鴻於原審證稱：「（後面證人王冠上
      是你何人？我的堂哥，是我叔叔的兒子。）、（95年8 月
      3日至5日，你有無回彰化市爺爺家玩？有的。）、（怎麼
      知道他過逝的？是我爺爺打電話來跟我爸爸說的。）、（
      在爺爺家有無看到叔叔？有。）、（有無與他講話？沒有
      。）、（你看到叔叔在做什麼？他躺在椅子上面。）、（
      有無做何動作？沒有，就一直躺在那邊。）、（你有無與
      他談話？沒有。）、（經過那邊，看到叔叔幾次？躺多久
      ？從我早上來，我就看到他在那邊躺，我回去的時候，他
      還在躺。）、（你幾點回家的？大約4點至5點的時候。）
      、（你在爺爺家從早上玩到下午？是的。）、（前一天有
      無看到叔叔躺在那裡？沒有。）、（當天爺爺打電話來說
      叔叔去逝，是幾點打的電話？晚上六點。）、（為何前一
      天經過那裡，有無看到叔叔躺在那裡？沒有，我確定。）
      、（你們經過那裡做什麼？我們經過那裡，到房間看電視
      。）、（阿公有無說叔叔躺在那邊做什麼？沒有。）、（
      爺爺有無跟叔叔講話？沒有。）、（全家有無任何人跟叔
      叔講話？都沒有。）、（叔叔有無穿褲子？提示偵卷第58
      頁照片，就是這樣。）、（有無問爺爺為何叔叔睡覺睡一
      整天？沒有。）、（早上幾點去看到你叔叔？我第一次看
      到叔叔是早上七點，他一整天都在那裡。）、（這期間，
      有無聽到他呼吸的聲音，或是打鼾的聲音，身體有無動？
      沒有。）、（剛才提示偵卷第58頁之照片，第一次看到就
      是這樣？是的。）、（你看到時，客廳桌上有無吃的東西
      ？提示照片，好像沒有。）、（有沒有人拿飯菜給你叔叔
      吃？沒有。）、（有無看到你叔叔吃飯？沒有。）、（你
      從早上七點到下午四點，都在那邊做什麼？看電視，中午
      在那邊睡覺。）、（你那天在看什麼節目？卡通。）、（
      什麼卡通？幼幼台、迪士尼。）、（比較有印象的是什麼
      節目？蠟筆小新，神奇寶貝、變身王國二。）、（各是幾
      點的卡通？中午或早上。）、（神奇寶貝是幾點的節目？
      早上九點。）、（蠟筆小新是幾點的節目？也是早上九點
      ，是八大綜藝台，我是輪流看，神奇寶貝是幼幼台。）、
      （變身王國二是哪壹台？是迪士尼，大約是11時的  。）
      」等語，證人王閔倉之證詞亦大致相同，可以得知下列事
      項：王閔鴻、王閔倉一大早到爺爺家，就看到  王朝義
      躺在沙發上，一直到傍晚離開爺爺家時，王朝義仍是同一
      姿勢躺在該處，沒有打呼，沒有人拿食物給王朝義，也沒
      有看到王朝義吃飯，沒有看到任何人與王朝義說話，當時
      王朝義就是以被發現死亡時之同一服裝（穿四角花色內褲
      ，沒穿長褲），同一姿勢，就這樣躺了一整個白天。而王
      閔倉、王閔鴻前一天也有到爺爺家玩，但前一天就沒有看
      到王朝義躺在該處。而王朝義躺了一整個白天，  此若
      非95年8月4日就是95年8月5日。而當天王閔鴻、王閔倉對
      所看卡通節目還能記憶陳述，然原審職權調閱95年8月4日
      （週五）、95年8月5日（週六）有線電視節目表比對，95
      年8月4日（週五）有迪士尼頻道早上11：30「變身國王上
      學記」、東森幼幼台中午12：30「神奇寶貝」，但八大電
      視台沒有蠟筆小新卡通。而95年8月5日（週六）迪士尼頻
      道並沒有變身國王卡通，但東森幼幼台12：30有「神奇寶
      貝」，而八大綜合台12：00有「蠟筆小新」節目。所以證
      人王閔鴻、王閔倉所記憶當天看到的電視節目不完全正確
      ，但「蠟筆小新」或「神奇寶貝」是電視台經常播放的帶
      狀卡通節目，至今在兒童電視頻道還是可以看到不斷重播
      ，因為太頻繁播放，對該節目的記憶相形容易混淆，而「
      變身國王上學記」是迪士尼拍攝的短片卡通，片長僅30分
      鐘，也不是帶狀節目一再播放，所以應以對「變身國王上
      學記」記憶較為正確，應可確定95年8月4日在爺爺家看卡
      通，所以是看到95年8月4日王朝義以同一姿勢在家裡躺了
      一整個白天為正確。此與上述王閔倉、王閔鴻證述：前一
      天也有到爺爺家玩，但前一天就沒有看到王朝義躺在該處
      之證詞相符。而王朝義於95年8月4日白天早上開  始，
      就沒有任何動作，維持同一姿勢至95年8月5日下午被王冠
      上發現，所以王朝義極可能在95年8月4日午夜至清晨時間
      死亡。(2)證人王冠上於原審審理中結證稱：「（當天是晚
      上10點多出院，回到家幾點？我先載唐明堯回去，回  到
      我家約11、12點。）、（何時再去看你父親？5日下午3、
      4點我有回去看他，我叫他，他就已經死亡。）、（你父
      親的褲子是何人脫下的？是他自己脫的，我帶他回去的時
      候衣服都還穿著，他死亡時穿的衣服，不是案發當天穿的
      衣服，我沒有看到他換衣服，我猜測是他自己換的。）、
      （你父親有無跟你媽媽住在一起？沒有。）、（95年8 月
      5日你到現場有無便當盒子或是飯菜？沒有。）、（是否
      知道你父親最後吃東西的時間？我載他回去，我有拿醫院
      的藥及水給他吃，時間約晚上11點多，之後他就跟我說你
      要走先走，我父親的朋友好像沒有去看我父親，最後看到
      我父親的人應該是這二個姪子。）」等語，而95偵字第97
      64號偵查卷第58-60頁照片顯示，王朝義被發現死亡時穿
      的是扣案編號C之上衣，當時C上衣相當白晰，不像是經過
      在外跌倒弄髒的衣服，而茶几上有換下來的髒衣服，即是
      沾染血跡的扣案A衣服，顯見確實王朝義在死前有換過衣
      服，而證人王冠上證稱並未替王朝義換衣服，王朝義的西
      裝長褲也是自己脫掉的。可以證明王朝義在95年8月3日晚
      上11時許回家後，尚有一點力氣與精神意識，自己換了衣
      服、脫了褲子，選擇一個較舒服的姿勢休息。(3)同上偵查
      卷第60頁下方照片顯示，在茶几上沒有任何食物或吃完的
      碗盤餐具，王冠上上述證詞也證明：陪同父親回家時並沒
      有準備食物或宵夜給父親，發現父親死亡時桌上也沒有食
      物。且證人王閔鴻、王閔倉證稱：沒有看到叔叔王朝義變
      化姿勢，也沒有任何人準備95年8月4日早中晚餐給王朝義
      食用，參以王朝義該日飲酒過多已然麻木，故而王朝義於
      95年8月3日夜間11點多，換好衣服躺下休息，便從此一覺
      不起，於95年8月4日午夜至凌晨時分過世。可見王朝義死
      亡時間應為95年8月4日凌晨。
（七）(1)依據被害人王朝義於漢銘醫院就診之急診護理紀錄（95
      偵字9764號卷第93頁）記載要旨：「95.8.3之20 ：30
      病人由朋友扶入急診，據友人代訴因喝酒跌倒，造成頭部
      外傷流血而入急診，．．意識清醒，予以傷口清洗，發現
      右側頭皮處約1CM撕裂傷及前額處約3CM撕裂傷，醫師診治
      後予以尼龍縫合線3-0共8針，紗布覆蓋，膠布固定。95
      .8.3 之21：10病人意識清楚，酒味重，休息中，．．．
      家人陪同，給予頭部外傷衛教單張及注意事項請家人領口
      服藥帶回及門診外科換藥。95.8.3之22：45病患由家人
      帶離開本院急診室。」；(2)送醫時間為晚間8時30分，雖
      然案發地點距離漢銘醫院不算遠，但證人戴俞任於原審證
      稱：「（第二次到現場情形如何？我看到死者坐在地上，
      身上流血（頭部）。我有看到丙○○扶著他。我回來就看
      到他坐在地上。）、（當時死者有無說什麼話？沒有。）
      、（當時死者精神狀態如何？）有喝酒，應該還滿清醒的
      。）、（何人將死者送醫院？因為沒有人要送，乙○○叫
      我送死者到醫院，是我與丙○○送死者到醫院的。）」等
      語，可知戴俞任回到現場後，衝突已經過去，戴俞任與丙
      ○○等人還在該地僵持一會兒，才將王朝義送醫，往前推
      算約當晚8時左右發生衝突。(3)而在王朝義往生前，最後
      幾個與之接觸之證人，證人戴俞任於原審審理時結證稱：
      「（當時死者精神狀態如何？有喝酒，應該還滿清醒的）
      」。證人黃阿琴即漢銘醫院護士於原審審理時證稱：「（
      當時死者身上有無酒味？有的。）、（是否可以正常交談
      ？可以。）、（有無始終跟在他旁邊？我跟他隔了約50公
      分的距離，他們講話滿大聲的。）、（之間的對話是否記
      得？有一些，我大概知道他們講的內容，但這有關他兒子
      的隱私。．．前面是講父子、家庭關係，後面講說我是你
      兒子，你又不跟我講，我怎麼幫你。）」等語。證人王冠
      上於原審審理時證稱：「（95年8月3日何人通知你到醫院
      ？是警察。）、（到醫院之後，有無看到你父親？有。）
      、（他精神狀態如何？有受傷，我有與他談話，精神狀態
      很好。）、（你與你父親談何人打傷？有。）、（你父親
      如何說？我問他何事情，他叫我不要理，後來他一位朋友
      唐明堯有來，我父親叫他不要告訴我發生何事情。）」等
      語，上述三位證人之證詞，可證明：王朝義自晚間8時受
      傷，至10時45分王冠上陪同返家之間，精神狀態尚可，並
      未陷入急性休克或昏迷。
（八）(1)關於王朝義致死原因，經法務部法醫研究所蕭開平法醫
      師鑑定，結論五：「死者無明顯外傷，無腸道出血，僅血
      胸1000西西，較無法支持出血性休克，死者直接死因應非
      出血性休克。」與本院所認定上述證據一致。(2)蕭開平法
      醫師之鑑定結論一：「死者王朝義解剖時雖有右側血胸，
      【但主要皮下出血在左側胸壁】，右肺水腫亦較左側明顯
      ，其中最重要尚有明顯脂肪肝及肝硬化，顯微觀察無明顯
      正常肝細胞存在，其他尚合併有嚴重腹水達2000西西，較
      輕支持為嚴重肝衰竭病症。」，及結論二：「由肝衰竭併
      腹水，則死者常呈現凝血功能異常及貧血」，及結論六：
      「綜合研判死者之導因，尚要釐清跌倒之外力因素，但【
      死者死因仍可研判為肝硬化，腹水等支持肝衰竭、凝血功
      能異常】，【致跌倒導致肺出血併血胸，最後因為呼吸衰
      竭及肝衰竭死亡。】」等語（見原審審判卷二），可以得
      知，王朝義因本身肝硬化而導致凝血功能失常，本身就有
      一些腹水現象，而此次受傷導致肺部出血1000西西，不易
      凝血，連帶使得血液循環功能被破壞，導致肝衰竭、呼吸
      衰竭死亡。與上述本院認定：王朝義晚間8時許受傷，但
      精神狀況維持正常，11時許回到家休息後，尚有力氣自行
      更換衣褲，然約自午夜凌晨休息後一覺不起等事實相吻合
      。雖證人蔡崇弘於原審證述之鑑定意見，以及出具之中山
      醫學大學附設醫院病理科解剖鑑定報告書（95偵字9764號
      第52頁），均認定王朝義「左胸多處肋骨斷裂及胸壁皮下
      廣泛出血，造成出血性休克（心臟僅存少量血液、屍班不
      明顯）為主要致死傷。」，與本院認定王朝義死於肝衰竭
      呼吸衰竭，尚有不同。因為鑑定人蔡崇弘法醫師主要係依
      據「屍體解剖」做判斷，並不知道王朝義生前最後活動情
      形及意識狀態，但本院另將全部卷宗影印送法務部法醫研
      究所鑑定，鑑定人蕭開平醫師係依據「全部卷宗及解剖鑑
      定報告」作出判斷，兩人認知的前提不同，鑑定結論自有
      不同，併此敘明。
（九）1.證人唐明堯於原審審理時證稱：「（你到忠勇祠之前，
      王朝義有無受傷？沒有。）、（為何知道他沒有受傷？他
      當天從早上與我喝酒到晚上。）」等語，可知王朝義於忠
      勇祠衝突之前，並無受傷。2.證人王冠上原審審理時結證
      稱：「（你到醫院去的時候，你父親是不是頭部受傷？是
      的。）、（你父親有無講說頭部以外的部位不舒服？他告
      訴我彎腰坐著就會痛，但是他沒有告訴我哪一個部分痛。
      ）」等語，可知王朝義在漢銘醫院治療時，自己已知道坐
      著彎腰導致胸部肋骨擠壓時就會疼痛，可知王朝義於漢銘
      醫院就醫時，左胸肋骨已經受傷。3.王冠上於95年8月5日
      下午4時發現王朝義死亡後，立即報警，警方於同日下午4
      時20分到達彰化市○○路134巷3號之1住家，查看周圍所
      拍攝之照片，可證明：屍體已呈僵硬，屋內客廳、廚房、
      房間等均無打鬥痕跡，也無其他可疑血跡，因此可排除王
      朝義在自家再度受傷之可能（相片見相驗卷第90-92頁）
      。而證人王冠上於原審審理時證稱：「（你們發現你父親
      過世時，有無動過現場？沒有，就這樣，警察就來拍照。
      ）、（警察有無檢查過屋內外情形？我不知道，我人都在
      屋外。）、（家屬有無發現家裡有無其他可疑的血跡？沒
      有。）」互核相符。可知王朝義無回家後，並無另行跌倒
      受傷等因果關係中斷問題。
（十）被告丙○○強力猛推蹲坐在圓椅上之背後一下，致使王朝
      義往前撲倒，右額碰撞廟柱銳角受有如事實欄所示之傷，
      被告丙○○復以腳踹踢王朝義之左胸腹部、左肩、背上部
      等處多下，致使王朝義復受有如事實欄所示之傷害，然當
      時王朝義雖然飲酒，但精神狀況尚未昏迷，經送醫後未發
      現左胸骨折傷勢，即予出院，回家休息後因持續出血，引
      發肝衰竭、呼吸衰竭致死等情，已如前述。被告丙○○雖
      有強力猛推之行為，惟其前與王朝義，彼此間原無深仇大
      恨，難認被告丙○○在主觀上有何殺人之犯罪動機，且稽
      之被害人所受傷勢，係以腳踹踢所致，並未受有武器或工
      具打擊之傷勢，若其確有殺人之故意，應非僅以腳踹為之
      ，從而可知被告丙○○猛推及踹踢王朝義時，目的在教訓
      王朝義，並無使之死亡的故意，然若猛力踹踢他人胸腹部
      ，是有可能造成骨折傷害，嚴重一點可能導致肋骨插入肺
      部心臟等等，均有可能發生，所以踹踢他人胸、腹部會造
      成他人死亡的可能性，是客觀上任何正常人都能預見的，
      但被告丙○○對此加重結果，卻疏未預見致其後王朝義發
      生死亡之結果，被告丙○○上開行為與王朝義死亡結果間
      具有因果關係，其行為該當於刑法第277第2項之傷害致死
      之加重結果犯。至於被告丙○○之辯護人另以：退言之，
      假若丙○○有踢踹之動作，其亦無從預見王朝義將因具有
      特殊體質而死亡之結果，亦不能以傷害致死罪論處等語。
      惟按，刑法上之加重結果犯，係對實施基本犯罪後，另發
      生加重結果者，加重其刑罰之規定，以客觀的預見可能性
      ，為限定對於加重結果之困果關係及過失概念。該能預見
      應以行為當時客觀存在之一般情形及行為後可能預見其發
      生之情形為基礎加以觀察，與行為人主觀上有無預見有別
      ，如於加害行為後因被害人本身生理之因素所生之加重結
      果，並非獨立之自然原因或第三者之介入，自應認具相當
      因果關係（最高法院85年度台上字第2397號判決參照）。
      本件王朝義固有肝硬化、腹水等本身特殊體質，惟其引發
      死亡者乃因被告丙○○踹踢胸腹後造成持續出血，引發肝
      衰竭、呼吸衰竭致死，已如前述，王朝義本身之特殊體質
      並非獨立之原因，是以辯護意旨亦不足取。
（十一）此外，本案尚有法醫驗斷書、相驗屍體證明書、相驗照
        片、漢銘醫院監視錄影畫面翻拍照片、忠勇祠現場圖、
        現場照片、檢察官勘驗筆錄等可資佐證。綜上所述，被
        告乙○○、丙○○所辯或係不足為其有利之認定，或係
        與事實不合而不足採信，本件其等二人共同傷害犯行、
        被告丙○○之傷害致死加重結果之犯行，事證明確，應
        依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第2項前段之傷害致死
    罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    被告2人間就傷害犯行互有犯意聯絡，丙○○猛推王朝義一
    把，乙○○有將他人行為視作自己行為之意思，各均有行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○有如事實欄內之科刑及
    執行之紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附
    卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。原審認被告2 人
    罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：（一）按行為
    人對犯罪之客體雖有預見，但於結果之發生則無預見，為懈
    怠過失，原判決於事實欄對被告共同傷害部分，係認見王朝
    義蹲坐在圓椅上，未有防備，應能注意若由後猛推王朝義，
    會造成王朝義前衝倒地，乃竟無預見，依上開說明應屬懈怠
    過失，惟於理由欄內又認定被告2人係基於傷害犯意為之，
    由被告乙○○授意，推由被告丙○○為猛推王朝義，造成認
    定事實與理由矛盾；再者原判決亦有未認定被告2人共同傷
    害所造成被害人何處受傷之違誤。（二）原判決於事實欄內
    未認定丙○○客觀上應可預見朝向他人之胸腹部踢踹，因重
    力關係，可能導致他人死亡之結果，雖主觀上未預見，且亦
    無意將人打死，惟丙○○再往前用腳踹王朝義胸傷腹部及背
    後數下，致王朝義受有左肋骨多處骨折及左肩胛部7乘7公分
    挫瘀傷、背腰上部7乘4公分擦傷之傷害為其後發生加重結果
    ，造成判決事實與理由矛盾。（三）原判決於事實欄未認定
    被告丙○○以腳踹王朝義時之位置，但理由欄內卻認定被告
    丙○○係在王朝義之右方，而未敘明何以王朝義之受傷處大
    多為左側，亦造成理由不備，而有所違誤，檢察官上訴為有
    理由，至於被告以上述理由置辯雖無理由，惟原判決既有上
    開可議之處，即應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告二
    人僅為細故，對於飲酒後反抗能力微弱的被害人，猛推或猛
    踢之犯罪手法，欠缺同情心與良知，犯後雖然將被害人送醫
    ，但偵審中均否認犯行，欠缺悔意，亦未賠償被害人家屬或
    表示歉意，此對被害人家屬造成極大心理傷害及被害人本身
    亦有特殊體質等一切情狀，分別量處如主文第二項、第三項
    所示之刑。末按中華民國96年罪犯減刑條例已於96年7月16
    日施行，本件犯罪係在96年4月24日以前，其中被告乙○○
    所犯傷害罪部分，並無排除於中華民國96年罪犯減刑條例第
    3條所示之不適用情形，故應依該條例第7條，就原本宣告刑
    諭知其減得之刑。至於被告丙○○所犯傷害致死罪部分，屬
    於該條例第3條列舉之重大犯罪，宣告刑超過1年6月者，不
    得減刑，故本件被告丙○○部分不予減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項、第2項、第47條第1
項、刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    3    月   20     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
被告丙○○得上訴。
被告乙○○不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97    年    3    月   21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
