【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間因返還擔保金事件
，不服民國96年12月10日臺灣臺中地方法院96年度聲字第3066號
所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限
抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，
逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
