【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還無權占有土地等事件，
對於中華民國96年12月21日台灣苗栗地方法院96年度救字第22號
裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第1項之規定，應向
    受訴法院為之，若於訴訟繫屬前聲請，應陳明關於本案訴訟
    之聲明及其原因事實。故訴訟救助之聲請，應於訴訟繫屬前
    或訴訟繫屬後向受訴法院為之，如本案訴訟業已終結，訴訟
    繫屬消滅，始行提出聲請，自為法所不許。本件聲請人就台
    灣苗栗地方法院96年度救字第22號裁定提起抗告，聲請訴訟
    救助，惟該抗告事件，業經本院於97年 2月29日以97年度抗
    字第95號裁定駁回，聲請人於97年 3月10日始聲請訴訟救助
    ，即不能准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
