【裁判字號】    97,附民上,6
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第6號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人傷害案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院96年度附民字第507號，中
華民國96年11月5日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：聲明陳述：原判決內容認事用法有所違
    誤，難令人甘服；其餘聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載（詳附件）。
二、被上訴人即被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
本件原審判決以被上訴人即被告甲○○被訴傷害案件業已諭知被
告無罪在案，而依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴，
茲據檢察官提起上訴，本院就刑事部分仍維持第一審無罪之判決
而駁回檢察官之上訴，則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應
予駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    3    月    20  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
