【裁判字號】    96,婚,612
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第612號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國65年8月27日結婚，婚後感情初尚融
    洽，詎料被告竟於民國71年12月11日離境赴美後不願返臺，
    僅原告自行返臺，嗣後被告更行方不明、不知去向，而兩造
    未共同生活迄今已逾15年，兩造婚姻難以維持，已構成得訴
    請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，請求
    判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人楊
    博全證稱：「我是原告的同事，我們相處大約有七年多，我
    們公司地點在臺南市，原本我們同一公司上班，假日我有去
    原告住家，原告都是一個人，之後我們兩個人合開公司有四
    年半了，從來沒有看過原告的太太，也沒有與他太太的親屬
    見過面」等語相符（見本院96年11月6日言詞辯論筆錄），
    復核與內政部入出境管理局入出境資料載明被告71年12月11
    日出境後迄今未曾入境之情節相符，有96年9月27日移署資
    處雲字第09611768490號函所附內政部入出國及移民署函在
    卷可參，堪信原告之主張為真實。綜上，兩造未共同生活已
    逾15年，彼此共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在
    ，兩造婚姻已生破綻，且難認原告之過失較重，故原告主張
    依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據
    ，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元、登
    報費1,530元，合計4,530元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
