【裁判字號】    96,訴,1405
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1405號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  楊惠雯律師
被      告  乙○○
                    （現因本案羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  林瑞成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    依法訊問後，認依卷附證據，其等涉犯最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，且認有勾串
    共犯或證人之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款及第3 款規定，於民國96年10月22日執行羈押，
    並禁止接見、通信在案，嗣於民國97年1 月22日延長2 月。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，雖本案共犯及證人皆已詰問完畢
    ，本院原認有勾串共犯或證人之虞之事由已不存在，是斟酌
    該訴訟進行之程度，認被告2 人無須再予以禁止接見、通信
    之必要，惟因被告2 人所涉犯均屬最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之販賣第一級毒品、第二級毒品罪，且認犯罪嫌疑仍然
    重大，此一羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年3 月22日起，再延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
