【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行另案）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第382、383號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合
議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，扣案海洛因肆包（驗餘淨重合計貳拾壹點柒玖公克）沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
徒刑參月又拾伍日。扣案安非他命貳包（合計伍點柒柒玖參公克
）沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月。扣案海洛因肆包（驗餘淨
重合計貳拾壹點柒玖公克）、安非他命貳包（合計伍點柒柒玖參
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充；甲○○於本院自白外，餘均引
    用檢察官起訴書記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10
    條第1、2項之施用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒
    品期間持有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。
(2)、被告曾於民國94年間因犯施用毒品罪，經臺灣雲林地方法院
    判處有期徒刑6月確定，並於同年6月20日易科罰金執行完畢
    ，於95年間因贓物罪，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑5
    月確定，並於95年12月8日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均應依累犯規定依法加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治處分及
    判處罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品
    僅屬戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本
    件犯罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末4包（驗後淨重21.79公克），白色結晶
    2包（合計毛重5.7793公克，另0.0374經鑑定用罄，不沒收
    ）為第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，此有法務部
    調查局鑑定書乙只、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書2只附
    卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。
三、本件被告犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日之前，
    合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，皆應
    依該例減其宣告刑二分之一。
四、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條、第十八第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
