【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案，應依刑法第53條、51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、刑法修正後適用法條之比較：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行
    刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    為新舊法之比較（最高法院95年5月12日第八次刑事庭會議
    決議參照）。查被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2
    之竊盜罪、編號3之詐欺罪均係於民國95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。茲將本件分別適用舊法、新法之結果，均不生逾二十年
    或逾三十年之情形，是以比較新舊法適用之結果，並不生「
    行為後之法律有利於行為人」之情形，依刑法第2條第1項前
    段規定，仍應適用行為時法即修正生效施行前刑法第51條第
    5款規定，定其應執行刑。
  (二)又數罪併罰應執行刑逾六月者，得否易科罰金，修正施行前
    、後刑法第41條第2項之規定雖有不同，但依照95年7月1日
    施行之刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑
    法第41條第2項規定」。是以，本件併合處罰之數罪合計其
    刑期雖已逾六個月，仍應依上開規定，適用修正施行前刑法
    第41條第2項之規定諭知易科罰金之折算標準。
  (三)本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟95年7月1日
    修正生效施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，依舊法適用之結果，被告所處徒刑之易科罰金折算標準
    ，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至
    少最低以新臺幣一千元折算一日。是以，以95年7月1日修正
    生效施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算
    標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算壹日。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、刑法第
    53條、修正施行前刑法第51條第5款、修正施行前刑法第41
    條第1項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
