【裁判字號】    96,婚,588
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第588號
原      告  甲○○
被      告  乙○○印尼國人）.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國95年10月30日結婚，96年1月25日來
    臺同居，婚後感情初尚融洽，因被告之姊姊告知被告父親病
    危，被告遂於96年8月5日返回印尼探病。被告返回印尼後，
    原定應於96年8月19日搭回程機票返台，詎料，原告當日至
    機場苦等未獲見被告，再次致電予被告，被告卻表示：「因
    為貪圖富貴，而原告家庭不符合被告需求，只好辯謊稱父親
    生病趕緊搭機返回雅加達，被告不會再回來了」等語，此後
    被告即不願再次來台與原告履行同居義務，兩造婚姻難以維
    持，已構成得訴請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第2
    項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為
    基礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日
    冷漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立
    法例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該
    情形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出護照、來回機票、結婚證書
    、居留證、戶口名簿為證，且經證人即原告之母杜林金聰證
    稱：「被告在96年8月跟我們說他父親中風，要截肢，不然
    就看不到他父親，她母親也生病不能吃東西，我跟他說，回
    去之後要再回來，他說好，被告返回印尼後，就不願再來臺
    ，電話也換了，後來輾轉聯絡被告，被告說他不要再回來了
    」等語相符（見本院96年10月30日言詞辯論筆錄），復核與
    內政部入出國及移民署入出境資料載明被告於96年1月25日
    入境，96年8月5日出境後迄今未曾入境之情節相符，有96年
    9月27日移署資處雲字第09611768500號函所附內政部入出國
    及移民署函在卷可參，堪信原告之主張為真實。本院斟酌上
    情，認被告僅來台與原告共同生活6個月餘，即於96年8月5
    日藉故返回印尼，此後拒絕再次來台與原告履行同居義務，
    迄今已逾7個月，致使彼此共同生活所需誠摯的互敬互愛之
    基礎不復存在，兩造婚姻已生破綻，且被告之過失較重，故
    原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法
    洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費3,
    000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
