【裁判字號】    95,重訴,248
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    請求分派股息紅利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第248號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳永茂律師
複代理人    羅玲郁律師
訴訟代理人  龍毓梅律師
被      告  國邦化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            汪家倩律師
上列當事人間請求請求分派股息紅利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院九十五年度重上字第五五號請求變
更登記等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟與臺灣高等法院臺南分院95年度重上字第24
    8號請求變更登記等事件之基礎事實與法律關係相同，且為
    本件訴訟之先決問題即原告是否為被告公司之股東訴訟之法
    律關係是否成立為據，且兩案之當事人同一、以相同之法律
    關係為請求權基礎，所涉抗辯、證物有部分重覆、相同，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
