【裁判字號】    97,交簡,175
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外（如附件），另就補充如下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。本件被告否認有何過失不能採信之理
    由，除據檢察官聲請簡易判決處刑書論證明確，予以引用外
    ，經本院送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    ，認為「甲○○駕駛小貨車，未注意車前狀況，超越未保持
    安全間隔，為肇事原因」，有該會鑑定意見書一份附卷可稽
    。是被告所為辯解，不能採信。
  (二)甲○○固於肇事後，警員前往傷者就醫之醫院處理時，甲○
    ○在場，並當場承認其為肇事者（見警卷第21頁），惟其於
    警詢及偵查中均否認犯行。按對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，得減輕其刑，刑法第六十二條前段定有明文。被告既否
    認犯行，即不能以其始終在場並承認其為肇事者，遽認其已
    自首犯罪，併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，及其犯罪動機、目的，而被告於
    偵查中訊問時，對於告訴人提出尚屬合理賠償之主張，無法
    達成和解，事後又否認犯罪，念本件造成告訴人傷勢尚屬輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
