【裁判字號】    96,婚,585
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第585號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（泰國人）
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年3月25日結婚，婚後感情初尚融
    洽，詎料，被告竟於96年2月2日離家，不知去向，經原告察
    訪始知被告已於96年3月15日出境，此後被告未再來台與原
    告履行同居義務，兩造婚姻難以維持，已構成得訴請離婚之
    重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為
    基礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日
    冷漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立
    法例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該
    情形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，且經證人李
    怡蓁證稱：「我不知道兩造何時結婚，我第一次看到被告是
    94 年中秋節，今年農曆過年前，是我最後一次看過他，後
    來就沒有再看過被告，原告一直找不到被告」等語相符（見
    本院96年10月30日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國及
    移民署入出境資料載明被告96年3月15日出境後迄今未曾入
    境之情節相符，有96年9月27日移署資處娟字第09611768480
    號函所附內政部入出國及移民署函在卷可參，堪信原告之主
    張為真實。本院斟酌上情，認被告於96年2月2日離家出走、
    不知去向，嗣於96年3月15日離境後，未再來台與原告履行
    同居義務，迄今已將屆近一年，毫無聯繫，致使彼此共同生
    活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，兩造婚姻已生破綻
    ，且被告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之
    規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟
    費用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
