【裁判字號】    97,易,328
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度營偵字第1610號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請人認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條規定，係告訴乃
    論之罪。茲告訴人甲○○於97年3月14日本院訊問時當庭撤
    回對被告之告訴（見告訴人當日訊問筆錄及卷附刑事撤回告
    訴狀1紙，本院卷第23、25頁），依照前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
