【裁判字號】    97,拍,72
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度拍字第72號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與台灣土地銀行股份有限公司，擔保所負一切債務之
    清償，並於民國84年8月16日向聲請人借款新臺幣1,500,000
    元，詎相對人乙○○未依約履行清償債務。且台灣土地銀行
    股份有限公司於民國96年6月12日將本案之本金、利息、違
    約金等債權、擔保物權一併讓與聲請人，為此聲請拍賣抵押
    物云云。
三、惟查，相對人乙○○已於民國89年6月11日死亡，聲請人以
    之為相對人，已難適法，其聲請為無理由，應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97   年    3    月    26  日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
