【裁判字號】    97,交簡,681
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官詹尚晃
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。另補充如下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可考。惟上述情
    形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀
    況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀
    況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之
    程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。
  (二)查本案被告知悉不得酒後駕車，但僅坦承飲酒，固未自白不
    能安全駕駛部分，其餘警詢及偵查中均辯稱「我可以安全駕
    駛車輛」云云。惟依上開現存證據，被告查獲當時呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.94毫克（見警卷第七頁）；而查獲當時
    被告對於員警指揮及交通號誌之反應遲緩（見警卷第九頁）
    ，確與醫學文獻上已可呈現之上開現象吻合，足徵被告當時
    因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯
    已達不能安全駕駛之程度。是被告辯稱意識清楚仍能安全駕
    駛云云，當不足採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險前科，經法院
    判處拘役四十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目的、
    手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，呼氣
    酒精濃度達每公升0.94毫克，犯後否認犯罪，態度不能認為
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
