【裁判字號】    96,交聲,1102
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1102號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年11月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號ＵＰ－六０二六號自小客車，於民國九十六年十月
    十七日十六時四十八分許，在台十七線一百六十點四公里處
    ，因「行車限速七十公里，經雷射測速為時速八十二公里，
    超速十二公里」，被台南縣警察局佳里分局掣單舉發，經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站查證屬
    實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十條、
    第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    一千六百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時間駕車經過前開地點時
    ，有二台摩托車以極快的速度（約九十公里）超越我的車子
    ，隨後就被警察攔下指異議人超速行駛，異議人要求警方出
    示超速照片或錄影，警方無法提出，異議人認為應是該二台
    機車超速，並非異議人超速，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第四十條所列
    條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，處
    罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款，分別定有明文
    。
四、經查：
（一）本件異議人於上開時、地，駕駛ＵＰ－六０二六號自小客
      車，因速限七十公里，經測時速八十二公里，超速十二公
      里（經雷射槍測定），遭台南縣警察局佳里分局掣單舉發
      之事實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單在卷可參。
（二）又本件測速儀之規格為200Hz非照相式，業經經濟部標準
      檢驗局於九十六年五月十一日檢定合格，檢定合格有效期
      限至九十七年五月三十一日，而異議人之上開車輛於九十
      六年十月十七日經警測得行駛超速時，該測速儀尚在檢定
      合格有效期限內，亦有經濟部標準檢驗局九十六年五月十
      一日第Ｍ00000000號雷達測速儀檢定合格證書在
      卷可稽，故該雷達測速器之準確性及正確性應值信賴。
（三）證人乙○○即舉發本件違規之警員於本院九十七年一月二
      日調查時結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何《提示
      舉發單並告以要旨》？）是我告發的。當時我在臺十七線
      一六０點四公里用雷射槍測速，那個路段是在七股鄉，我
      當時有鎖定異議人的車子ＵＰ－六０二六號，聲音響了五
      聲，鎖定的時候速度是八十二，異議人靠近的時候我就攔
      他，我大約在五百公尺的時候就鎖定異議人的車子了。」
      、「（你攔異議人下來的時候異議人超速的數值有無出示
      給異議人看？）數值有給異議人看，那是我們警察攔檢的
      基本動作，並且口述讓他知道。」、「（當時異議人有無
      詢問你該路段的速限？）他有說怎麼沒有看到標誌、標線
      。我說這裡有速限是七十，若沒有標誌、標線的話是速限
      五十而已。」、「（你攔異議人之前異議人前面是否有兩
      部車子？）是有兩部機車。」、「（該兩部機車是否在雷
      射測速槍鎖定的範圍裡面？）我測速槍鎖定異議人車輛的
      時候該兩部機車還沒有出現，我是開始攔停異議人車輛的
      時候才出現該兩部機車。」」等語（見本院該日訊問筆錄
      ），製單之員警乙○○為依法執行勤務之警員，與異議人
      毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，
      復查無積極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，且交通
      警察製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，本質上為行
      政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體
      事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員
      為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定
      為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此
      公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件
      統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其
      維護交通秩序、安全之行政目的。再按執行交通勤務警察
      依法律規定製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，並由
      公路主管機關加以處罰，即係行政處分，受處分人不服公
      路主管機關所為之處罰，依處罰條例第八十七條之規定向
      管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任
      分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月
      二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨
      ，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分
      配之原則。是此，異議人雖以前情置辯，惟就駕駛上揭車
      輛行經台十七線一百六十點四公里處未超速行駛乙節，並
      未提出確實事證以供本院調查，是其所辯尚非可信，本院
      亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之
      情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為
      之舉發，自應受到合法、正確之推定。
（四）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身
      之目睹、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必所有之違規
      事件，均需有照相或錄影方足為違規之證據。況警察執行
      勤務，事項繁瑣，且違規情形一過即逝，並非長期存在，
      何能要求警察必備有照相、錄影取證？是本件縱無舉發照
      片、錄影為佐證，然異議人之違規行為既經本件製單之員
      警乙○○於本院調查時結證在卷，且其所述內容並無何矛
      盾或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛前開車輛，於上開時、
    地，有超速之違規行為，既可認定，則原處分機關引用處罰
    條例第四十條、第六十三條第一項之規定裁處異議人罰鍰一
    千六百元，並記違規點數一點，核無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
