【裁判字號】    97,訴,383
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第383號
原      告  正義興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告嘉聯營造有限公司發支
    付命令，惟被告嘉聯營造有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,281,040 元，應
    徵第一審裁判費13,771元，扣除前繳支付命令裁判費 1,000
    元整外，尚應補繳12,771元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
