【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第52號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院九十六年度簡字第
四二三六號中華民國九十六年十二月二十六日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：96年度偵字第15400號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第277條第1項、漏引家庭暴力防治法第2
    條第2項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經
    核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。本件上訴人
    即被告以伊於事發後已深切悔悟，並積極欲與被害人丙○○
    洽商和解事宜並取得丙○○諒解，惟丙○○早於事發後不知
    去向，迄今已逾半年音訊全無，上訴人即被告並於民國96年
    7 月15日通報丙○○為失蹤人口，上訴人即被告亦多次委請
    親友打聽，並聲請調解均因無法覓得丙○○之行蹤而未果，
    且丙○○前所提起之離婚訴訟，亦未見丙○○出庭或參與訴
    訟前調解程序，從而丙○○就上訴人即被告之傷害案件，應
    已不再追究，請求給予緩刑而上訴前來。惟查，被害人丙○
    ○委任告訴代理人於96年11月15日檢察官偵查時指稱：「（
    告訴人有無調解之意願?）沒有」
    （見偵查卷頁9），足以證明被害人丙○○並非失蹤，而係
    無意與上訴人即被告和解而不願出現，從而，上訴人即被告
    以被害人丙○○下落不明，足見被害人丙○○應已無再追究
    之意云云，為無理由。綜上，徵諸上訴人未與告訴人達成和
    解賠償損害，故認不宜宣告緩刑，本件上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官薛水生偵查後聲請簡易判決處刑，檢察官甲○○到
庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴 。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
