【裁判字號】    97,簡,694
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1418、1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事  實
一、甲○○明知收購金融帳戶者欲利用人頭帳戶作為犯罪贓款匯
    進提出所用，為使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正
    身分，仍基於幫助犯罪之犯意，於民國（下同）96年3月間
    ，將其所有雲林莿桐郵局帳戶存摺（局號：000000-0、帳號
    ：000000-0）、提款卡、密碼等資料，在其位於雲林縣莿桐
    鄉○○村○○路107號住處，交與其遠房表叔「程聖如」，
    以此方法幫助該「程聖如」及其所屬之詐欺集團犯罪。而該
    屬詐騙集團份子嗣即共同意圖為自己不法之所有，分別向丙
    ○○（住台中縣豐原市，聲請簡易判決處刑書誤繕為歐效昆
    ）、乙○○（住台中縣霧峰鄉）佯稱渠抽中某傢俱公司獎項
    ，須先行繳納保證金或稅金，致丙○○、乙○○不疑有他而
    陷於錯誤，分別於96年5月7日、96年5月8日各匯款新台幣（
    下同）5萬元至甲○○上開帳戶內，嗣該詐欺集團要求再度
    匯款時，丙○○、乙○○始分別起疑而發現受騙。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長移轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
        理  由
一、本件犯罪事實有如下證據可資證明：
    (一)被害人丙○○警詢證述。
    (二)被害人乙○○警詢證述。
    (三)被告偵查中之自白。
    (四)台灣郵政股份有限公司雲林郵局函送莿桐郵局（局號：
      000000-0、帳號：000000-0 ）被告甲○○開戶基本資料
      、交易明細表。
    (五)被害人丙○○96.5.7郵政國內匯款執據一紙。
    (六)被害人乙○○96.5.8台灣銀行匯款單一紙。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告所幫助之詐欺集團成員分別對丙○○、乙○○施
    用詐術，致其等陷於錯誤而交付金錢，核係犯刑法第339 條
    第1項之詐欺取財罪，該集團成員間就上開犯行有犯意聯絡
    ，行為分擔，應為共同正犯。被告以提供帳戶之行為幫助該
    詐騙集團成員施用詐術，本件尚無事證足資證明被告與該詐
    騙集團成員所實施詐欺取財構成要件行為間有何犯意聯絡、
    行為分擔，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐騙集團成員犯
    罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，係屬幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以一次提供金融帳戶存摺、提款卡與密碼之行為，幫助詐騙
    集團成員分別向被害人丙○○、乙○○施用詐術使分別交付
    金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之想像競合犯
    ，應僅論以一幫助詐欺取財罪。經查，被告於本件犯行前曾
    因違反著作權法、贓物等案受刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，雖尚未經執行完畢，不構成累犯，
    然可見素行不佳。審酌被告提供金融帳戶予詐騙集團成員使
    用，幫助詐騙集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，
    而得以逍遙法外，免受法律制裁，助長此類詐欺犯行，復審
    酌被告之犯罪手段、高中畢業之智識程度、被害人所受損害
    等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，故是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號判決意旨參照）
    。準此，本件被告幫助詐欺犯罪成立之時點，應為詐騙集團
    成員向被害人丙○○、乙○○施用詐術，致其等陷於錯誤，
    分別於96年5月7日、同年5月9日匯款之時，已逾96年4月24
    日，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條件第2條所定之減
    刑條件，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第28條、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20   日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
