【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因商標法事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
LV包貳只，沒收。
    理  由
一、按犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之。商標法第83條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：嘉義市警察局於96年3月20日前往被告
    甲○○台南市○○路○段426號，經徵得鄭女同意進行搜索
    ，鄭女即主動提出仿冒LV包2只扣案。經查該扣案仿冒LV包2
    只均係仿冒商標商品，有鑑定證明書1紙可參，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。經核與前項規定並無不合，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
