【裁判字號】    97,簡,594
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將其於高雄銀行臺南分行（下稱高雄銀行）所
    申請開設之000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印
    章等物，以新臺幣（下同）21000元之代價，售予年籍姓名
    不詳之詐騙集團成員使用，而對被害人曾葵英施行詐術，致
    曾葵英陷於錯誤，將105萬元存入甲○○上開帳戶內，嗣被
    害人曾葵英報警緊急凍結被告甲○○上開帳戶，致被害人上
    開匯款未遭該詐騙集團成員提領而未遂，是該詐騙集團成員
    ，係犯刑法第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪。又該詐
    騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確
    定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物予犯罪
    集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為
    ，係共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法
    第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪
    之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
    又被告幫助之正犯已著手於詐欺犯罪之實行而不遂，為未遂
    犯，亦爰依既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性、智識程
    度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危
    害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對
    於社會治安所生損害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月     20   日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
