【裁判字號】    96,交聲,1110
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1110號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年8月2日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號二Ｕ－五七五一號自小客車，於民國九十五年四
    月十八日七時四十分許，在台南市○○路十七巷口南側，因
    未依標線指示轉彎肇事，致顏宏受有右胸挫傷、右肘、右前
    臂、右膝擦挫傷，左手挫傷之傷害，被台南市警察局第六分
    局掣單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所台南監理站（下稱原處分機關）查證屬實，依道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第四十八條第一項第二款、第
    六十一條第三項第一款及第六十三條第一項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數共四點
    。
二、本件異議意旨略以：異議人並未收到違規舉發單，是到監理
    站換駕照時才知已被吊銷，因異議人並未住在戶籍地，也不
    知戶籍地之住戶拒收異議人之掛號信，才致未繳罰單，為此
    聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十八條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第
    八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦分別定有
    明文。再者，關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；又當事人變更其送達之處所而不向
    行政機關陳明，致有應為送達之處所不明者，行政機關得依
    職權命為公示送達；而公示送達自刊登新聞紙之最後刊登之
    日起，經二十日發生效力，行政程序法第七十二條第一項前
    段、第七十八條第三項、第八十一條業有規定。又前開所稱
    「住居所」，係民法上概念（即民法第二十條至第二十四條
    所規定），指當事人依一定事實，足認以久住之意思，住於
    一定之地域者，即為設定其住所於該地；所謂「一定事實」
    ，包括戶籍登記、居住情形等，尤以戶籍登記資料為主要依
    據，但不以登記為要件。而戶籍法所為之戶籍住址之登記（
    戶籍法第一條參照），採形式主義，未登記不發生戶籍法上
    效力。戶籍登記之住址（即戶籍所地址），則為戶籍管轄區
    內之處所，主要發生選舉、兵役、教育等公法上效力，與住
    居所為民法上法律行為的準據，發生各種民事上的效力，二
    者規範意旨不同。實務上戶籍法上的住址與民法上的住居所
    ，絕大多數情形雖為同一處所，但並非當然同一，然不論法
    院或行政機關在調查「住所」時，通常均以戶籍登記的住址
    為認定標準。
四、經查，異議人甲○○九十五年三月一日迄今，住所位於臺南
    市東區○○○○○街五十八號七樓之五，有個人基本資料附
    卷可稽。次查，本件原處分機關所製發之上開裁決書，已依
    上開規定向異議人之前揭戶籍地掛號郵寄無誤，嗣因遷移不
    明致遭退回，原處分機關故於九十五年九月十一日辦理公示
    送達，並於同年九月十四日登載於臺灣時報，此有原處分機
    關送達證書及該機關九十五年九月十一日嘉監南字第０九五
    一一三四０號函附之公示送達文件附卷可證，則原處分經上
    開公示送達程序，自九十五年九月十四日刊登於新聞紙之日
    起算二十日，即至九十五年十月三日發生送達效力。異議期
    間則自上開裁決書送達生效之翌日即九十五年十月四日起算
    二十日，即至九十五年十月二十三日止。是異議人至遲應於
    九十五年十月二十三日前聲明異議，然異議人遲至九十六年
    十二月十四日始具狀向本院聲明異議，此有卷附交通事件聲
    明異議狀上所蓋之本院收狀章足稽，顯已逾越法定二十日聲
    明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
