【裁判字號】    96,訴,1412
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1412號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十六年十二月十八日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿（即九十七年一月二十八日）
後二十日內即補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第三百六十一條
第三項規定，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
