【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度訴字第30號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  將令宏業股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十六年八月八
日起至清償日止，按週年利率百分之五點七五計算之利息，及自
民國九十六年九月九日起至民國九十七年三月八日止，按上開利
率百分之十，自民國九十七年三月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告將令宏業股份有限公司及被告兼法
    定代理人甲○○邀同被告乙○○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣400萬元，借款期間自民國96年5月7日起至96年11月2
    日止，約定按月繳納利息，到期清償本金，如有一期未履行
    ，即視為借款全部到期，借款人及連帶保證人願連帶一次償
    還本息。詎料被告將令宏業股份有限公司於96年9月21日經
    票據交換所公告拒絕往來，並自96年9月起即未按期繳納利
    息，迭經催討無效，尚有如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之授
    信交易總約定書、授信及交易總申請書、撥款申請書2紙、
    申保人借款資料查詢單、放款往來明細查詢一覽表2紙、第
    一類票據信用資料查覆單、歷史利率查詢表、轉帳支出傳票
    、轉帳收入傳票（均為影本）為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上
    開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給
    付如主文第1項所示之欠款、利息、違約金等語，洵屬有據
    ，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為40,600元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
