【裁判字號】    96,訴,1103
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年參月貳拾玖日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
    官訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第
    三項犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定，裁定自民國九十六年
    八月二十九日起執行羈押，並經訊問後，合議庭裁定先後自
    九十六年十一月二十九日、九十七年一月二十九日起延長羈
    押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第一百零一條羈押之目的，乃為
    使追訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之延長羈押期
    間又將屆滿，經訊問後，斟酌當事人意見，參之檢察官起訴
    所指被告之販賣第二級、第三級毒品罪行，業經本院依毒品
    危害防制條例第四條第二項、第三項規定，於九十七年三月
    十九日，判處應執行有期徒刑十三年在案，故認為上開刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存在，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均難達保全
    審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，至於被告雖以家
    人須待照顧為由，聲請交保，惟此與本院羈押被告之原因無
    關，故不足採，應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
