【裁判字號】    96,智,20
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度智字第20號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於訴外人吳文瑞對原告所有專利證號新型第Ｍ三０五七０四
號（申請案號：000000000號）「改良之雕塑用人體組
合結構」專利提起之專利舉發案審定確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第 182條第1項、第2項前段定有明文。又關於新
    型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案確定前，
    得停止審判，專利法第108條準用同法第90條第1項亦有明文
    規定。
二、查本件民事訴訟事件，原告主張被告侵害其擁有之專利證號
    新型第M305704號（申請案號：000000000）「改良之雕塑用
    人體組合結構」新型專利權，惟上開新型專利權業經被告委
    由訴外人吳文瑞向經濟部智慧財產局提出舉發案，有被告提
    出之經濟部智慧財產局96年4月23日（96）智專一（二）151
    65字第 09640672410號函在卷可稽，並經本院向經濟部智慧
    財產局函詢查明屬實，有該局97年3月5日（97）智專三（一
    ）02054字第09720123520號函附卷可參。則本件民事訴訟係
    以該新型專利權是否成立為前提，而該新型專利權舉發案既
    尚未確定，本院認於該舉發案之行政爭訟程序終結前，有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
