【裁判字號】    96,婚,667
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第667號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年11月4日結婚，惟因原告申請被
    告來台團聚，未經內政部警政署入出境管理局許可，被告無
    法來台與原告同居，迄今已逾4年，兩造婚姻難以維持，已
    構成得訴請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規
    定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即
    原告之兄甲○○證稱：「被告無法申請來台入境，無法履行
    夫妻義務，也無法聯絡被告…」等語相符（見本院96年11月
    1 日言詞辯論筆錄），復核與本院函詢內政部入出國及移民
    署有關被告來臺事宜，經函覆以「…二經查大陸地區丙○○
    女士（福建省福清市○路鎮○路村新村18號）前於93年2月
    20 日申請來臺探視，惟被探人乙○○先生於93年4月15日接
    受面談未通過，依「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」
    第19條規定，所請不予許可後，迄今未再行提出申請，另梁
    女士未遭管制入境，亦無來臺紀錄」等語，有96年9月27日
    移署出停堯字第09611841420號函所附內政部入出國及移民
    署函在卷可參，堪信原告之主張為真實。綜上，兩造自婚後
    即未曾共同生活，迄今已逾4年，彼此共同生活所需誠摯的
    互敬互愛之基礎不復存在，兩造婚姻已生破綻，而兩造無法
    履行夫妻同居義務，難認可歸責於何方，故原告主張依民法
    第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予
    准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元、登報費2,200元，合計5,200元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
