【裁判字號】    97,司催,108
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第108號
聲  請  人  統一精工股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失宏輝科技工程股份有限公
    司簽發，內載金額新臺幣100,000元，到期日為民國94年11
    月3日，票號為00000000之本票1紙聲請公示催告。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文，查本件
    聲請人所遺失之本票既未依票據法第120條第1項第6款記載
    發票年、月、日，依同法第11條第1項規定，此項票據應屬
    無效，既非證券，聲請人聲請公示催告，即屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
