【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第264號
原      告  時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求遷讓房屋事件，經查本件原告起訴請求被
告返還之範圍為建號八三五二號建物後方鋼板鐵架石棉瓦之一層
（面積80.80平方公尺）、二層（面積121.18平方公尺）未保存
登記增建物，是本件訴訟標的價額以不動產價格鑑定書之內容核
定結果，為新臺幣捌拾肆萬肆仟壹佰零元（第一層鑑估價值為
337,675元，第二層鑑估價值為506,428元，計算式：337,675＋
506,428＝844,103元），應徵收第一審裁判費新臺幣玖仟貳佰伍
拾元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣捌仟貳佰伍拾元
，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後五日內補繳前開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
