【裁判字號】    97,易,192
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台南看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一一三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十五年間因詐欺案件，經本院於九十五年
    十月四日以九十五年度簡字第二五九三號判決判處有期徒刑
    三月確定，於九十六年七月十六日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改：
  (一)意圖為自己不法之所有，於九十六年十月十二日凌晨三、四
    時許，在臺南市○○路四五一巷三號「清總宮」前，徒手竊
    取該廟所有之金爐二個，得手後即放置於自己住處。
  (二)甲○○復另行起意，與吳正忠（另案偵查中）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月十四日上午七時許，
    共同在上開廟宇前竊取該廟所有之金爐一個，得手後即由甲
    ○○載往臺南縣永康市以新台幣三百元之代價出售予中古商
    。
    嗣於九十六年十月二十日凌晨三時許，為警在臺南市○○路
    新樓醫院旁查獲甲○○另涉違反毒品危害防制條例時，經甲
    ○○同意於其住處搜索後扣得金爐二個。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：本件經被告甲○○於本院行準備程序時當庭表示
    認罪，而以簡式審判程序加以審理，此有本院九十七年三月
    六日準備程序筆錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二
    項之規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人苟靜文及證人即共犯吳正忠於警詢中之證述情節相
    符，且有指認照片一紙、刑案現場照片十五幀及贓物認領保
    管單一紙在卷可稽，足認被告之任意性自白確與事實相符，
    足以採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告及共犯吳正忠間就犯罪事實欄一、(二)之犯罪行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同
    正犯。被告前於民國九十五年間因詐欺案件，經本院於九十
    五年十月四日以九十五年度簡字第二五九三號判決判處有期
    徒刑三月確定，於九十六年七月十六日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年以內
    故意再犯如事實欄所示之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以勞
    力獲得生活之費用，前已有前科紀錄，素行欠佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份足憑，仍不知悔悟而再犯本罪，
    顯無尊重他人所有物之體認，惟念其因犯罪所得財物價值尚
    輕及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀並應敘述
具體理由，上訴狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內補提理由書於本院。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
