【裁判字號】    97,交簡上,8
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交簡上字第8號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院96年度簡字第2759
號中華民國96年11月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵字第12893號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告丙○○
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判
    處被告拘役30日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第1審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告丙○○上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法
    令之處，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。查被告素
    行良好，前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可考，且其已與被害人乙○○
    達成和解，有本院調解筆錄卷可佐（見本院二審卷第25頁）
    ，又其已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，併予
    以宣告緩刑年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  張維君
                                        法  官  蔡直青
                                        法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
