【裁判字號】    96,交聲更(一),15
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    96年度交聲更(一)字第15號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站96年3月30日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，前經本院
以96年度交聲字第260號裁定後，受處分人提起抗告，復經臺灣
高等法院臺南分院以96年度交抗字第173號將原裁定撤銷並發回
更審，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號ＭＩ－四０五九號自小客車，於民國九十六年二月
    三日十九時三十分許，在臺南市○○路、赤崁街口處，因有
    「闖紅燈（西向東方向）」之違規，經臺南市警察局保安隊
    警員掣單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站（下稱原處分機關），以異議人違規事實明
    確，乃依處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違
    規點數三點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人認為赤崁街與永福路口號誌
    相隔六十至七十公尺，距離過長，其經過赤崁街口時，還是
    綠燈，並無闖紅燈，未料走不到二十公尺，還未到永福路口
    就變成紅燈。且兩路口中間有四處行人穿越道，違規當時行
    人眾多異議人經過赤崁街路口時還是綠燈，中途異議人想買
    東西，欲停車在商店前，因此耽擱，燈號才變成紅燈，絕無
    闖紅燈之意，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，
    分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人駕駛其所有之上開車輛，經警舉發「闖紅燈」之違
      規事實，有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）參以證人乙○○即共同舉發本件之員警於本院九十七年一
      月二十九日調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情
      形如何？提示舉發單並告以要旨。）我有參與告發。當時
      路口已經變成紅燈了，六、七部機車都已經停止了，異議
      人開自小客車就慢慢闖紅燈過來，另一個帶班的小隊長另
      外在告發另一張闖紅燈的案子，所以本件是我目睹異議人
      闖紅燈，也是我攔停的，攔停之後異議人就說他沒有看到
      紅燈，我就說已經很多機車停在停等區了，你這樣開過來
      就是闖紅燈了，當時有很多民眾在旁邊。」、「（有無可
      能誤認異議人經過路口的號誌嗎？）我很確定，我是站在
      民族  路口攔停異議人的，我攔停地點距離路口約十公尺
      左右。」、「本件交通違規告發只有我跟小隊長兩人。」
      、「（你是走十幾公尺到異議人車邊告發他的嗎？）我攔
      停異議人的時候，異議人的車子一直在動，所以我才走向
      前去。」等語（見本院該日訊問筆錄），核與證人蔡振欽
      即共同舉發本件之員警於本院九十六年四月三十日調查結
      證情節大致相符（見本院九十六年交聲字第二六０號卷十
      六、十七頁），員警乙○○、蔡振欽為依法執行勤務，與
      異議人毫無怨懟，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人
      之理，復查無積極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽。
      又交通警察製單舉發違反處罰條例所列之違規事實，本質
      上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定
      之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於
      公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可
      被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤
      。本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交
      通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分
      以達其維護交通秩序、安全之行政目的。再按執行交通勤
      務警察依法律規定製單舉發違反處罰條例所列之違規事實
      ，並由公路主管機關加以處罰，即係行政處分，受處分人
      不服公路主管機關所為之處罰，依處罰條例第八十七條之
      規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉
      證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七
      年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同
      揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證
      責任分配之原則。是此，異議人雖以前情置辯，然對於其
      並未闖紅燈乙節，未提出確實事證以供本院調查，是其所
      辯尚非可信，本院亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏
      造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩
      序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身
      之目睹、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必所有之違規
      事件，均需有照相或錄影方足為違規之證據。況警察執行
      勤務，事項繁瑣，且違規情形一過即逝，並非長期存在，
      何能要求警察必備有照相、錄影取證？是本件縱無舉發照
      片、錄影為佐證，然異議人之違規行為既經本件製單之員
      警乙○○、蔡振欽於本院調查時結證在卷，且其所述內容
      並無何矛盾或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據
      。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛上開自小客車，在行經
    有燈光號誌管制之臺南市○○路、赤崁街口時，有闖紅燈之
    事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰二千七百
    元，並記違規點數三點，於法並無不當，本件異議無理由，
    應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
