【裁判字號】    97,簡,563
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增載：「甲○○前因傷
    害等案件，經本院及台灣高等法院台南分院先後判處有期徒
    刑四月、四月、三月，並經定應執行刑為有期徒刑九月確定
    ，於民國94年2月4日縮刑期滿執行完畢（就本件構成累犯）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告前因傷
    害等案件，經本院及台灣高等法院台南分院先後判處有期徒
    刑四月、四月、三月，並經定應執行刑為有期徒刑九月確定
    ，於民國94年2月4日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故即出手傷害告訴人，
    且犯後猶否認犯行，顯見其犯後態度不佳，及告訴人所受傷
    勢非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
