【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度親字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
被      告  甲○○之子
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第二十
    八條第一項、第五百八十九條分別定有明文。
二、經查本件原告提起否認子女之訴，請求確認被告甲○○之子
    非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女，惟被告甲○○之
    子住所地係在「臺中縣豐原市○○街一○三巷八號五樓」，
    此經原告陳明在卷可按，是揆諸前開規定，本件自應專屬子
    女即被告甲○○之子之住所地法院即臺灣臺中地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲
    請，將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
