【裁判字號】    97,補,98
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第98號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣1,720,687元，
應徵收第一審裁判費18,127元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
