【裁判字號】    97,聲判,5
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲判字第5號
抗  告  人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院九十七年二月十五日
裁定（九十七年度聲判字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按駁回交付審判聲請之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二百
    五十八條之三第五項後段定有明文。經查本件原裁定係就抗
    告人交付審判之聲請為駁回之裁定，揆諸首揭說明，此項裁
    定自不得抗告，乃抗告人對之提起抗告，顯非法律上所應准
    許，應予駁回。又本院前開裁定於末雖載稱「以上正本證明
    與原本無異。如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
    提出抗告狀（應附繕本）」，然依法律規定，駁回交付審判
    之聲請本不得抗告，自不因前開誤載，而發生法律上得抗告
    之效力。因此，抗告人之抗告於法未合，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
