【裁判字號】    97,補,96
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第96號
原      告  甲○○
上列原告與被告周金城等7人間請求返還不當得利事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣540,000
元，應徵收第一審裁判費新台幣5,840元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
