【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第3352、3360號）及移送併辦（97年度毒偵字第99號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據：引用起訴書之記載（如附件），因起訴犯
    罪事實與併案犯罪事實相同，本院自得一併審酌。
二、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月及四月
    ，應執行有期徒刑十月之宣告。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第六十二條前段、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第二款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
