【裁判字號】    96,訴,1874
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1874號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃雅萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營偵字第1535號、第1534號、第1746號、營毒偵字第533號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年三月二十六日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯罪
    嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，經本院於民國96年12月
    26日裁定羈押在案。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自97年3月26日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
