【裁判字號】    96,婚,671
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度婚字第671號
原      告  乙○○
被      告  甲○○印尼國人）.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○為印尼國籍女子，兩造於民國94年7
    月4日結婚，95年1月5日入境，婚後夫妻感情初尚融洽，不
    料被告竟於95年10月離家出走，經原告四處尋找未獲，嗣於
    95年12月9日出境，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依
    民法第1052條第1項第5款規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚供證書為證，
    核與證人即原告之姐陳妍潔證述：「兩造於94年在印尼公證
    結婚，被告是在95年來臺灣，當時約定住在原告戶籍地，被
    告是從我爸爸中風後，去年8月29日後1個月就離家出走，後
    來返回印尼，有找介紹人去找被告，但被告說他不要再來，
    之後就沒有再聯絡」等情相符（見本院96年11月1日言詞辯
    論筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被
    告於95年12月9日出境後迄今未曾入境之情節相符，有96年9
    月27日移署出管貞字第09611841390號函所附入出國日期證
    明書在卷可參，堪信原告之主張為真實。從而，原告以被告
    惡意遺棄原告且在繼續狀態中為由，訴請判決兩造離婚，於
    法並無不合，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費
    3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
