【裁判字號】    97,促,1636
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度促字第1636號
債  權  人  群達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  台南縣政府
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人台南縣政府發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
 一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法
     第510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理
     ，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲
     請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證
     據使法院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、查本件債權人聲請對於債務人台南縣政府發支付命令，經依
    本院於民國97年2月14日通知其於7日內補正契約書影本及其
    主張之「法院判定」資料影本，該通知已於97年2月19日送
    達債權人，有送達證書附卷可憑，其逾期迄未補正相關「法
    院判定」資料影本，揆諸上開說明，債權人並未盡釋明之責
    ，其支付命令之聲請，顯難認為合法，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
