【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1671
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物，累犯，處有期徒刑柒年捌月。扣案之鐵鋸一把
沒收。
    事    實
一、丁○○有竊盜、偽造文書等前科，其中偽造文書罪，經本院
    以九十二年度訴字第六五四號判處有期徒刑八月確定，民國
    九十六年三月一日入監執行，而於九十六年十月十一日因假
    釋付保護管束期滿而執行完畢。
二、詎丁○○仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於九十七
    年一月二十一日凌晨三時四十分許，持其所有客觀上可供兇
    器使用之鐵鋸一把，進入在臺南市○區○○○街十三號前「
    阿興檳榔攤」內，站在賣檳榔之甲○○所坐位置旁，出示鐵
    鋸並擋住其出路，喝令「把錢拿出來」，致使甲○○不能抗
    拒，丁○○旋即取走桌上零錢新臺幣（下同）二千六百五十
    元逃逸，適巡邏警車行經該處得知後即追捕丁○○而查獲，
    扣得上開之鐵鋸一把及二千六百五十元（已發還甲○○）。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    指訴之情節相符，復有查獲現場照片十六張及贓物認領保管
    單、扣押物品目錄表各一份在卷可稽，互核後均屬相符。是
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、按刑法第三百二十八條之強盜罪所謂「不能抗拒」，乃指行
    為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，依
    「社會一般通念」予以「客觀」判斷，足使被害人身體上或
    精神上達於不能或顯難抗拒之程度，縱未經抗拒或抗拒失敗
    均屬之，有最高法院八十一年度台上字第八六七號判決意旨
    可參。衡諸一般社會生活經驗法則可知，單身女子在檳榔攤
    內突遭遇不詳姓名之成年男子持鐵鋸，嚇令交付金錢之情形
    ，客觀上已足以抑制該女子抵抗之行為，其身體上或精神上
    均已達不能或顯難抗拒之程度，此亦據證人即被害人甲○○
    於偵查中證述：被告於九十七年一月二十一日上午三時三十
    分許，進入檳榔攤，拿出鋸子叫伊把錢拿出來，伊坐在檳榔
    攤裏面，檳榔攤是用壓克力圍著，因為檳榔攤只有一個出入
    口，他進去後伊也無法逃跑了，他在伊之旁邊拿著鋸子叫伊
    將錢拿出來，伊會害怕，因為只有伊一個人，而且他手上拿
    著鋸子，所以伊不敢抗拒，因為錢是放在桌上，他共拿走二
    千六百五十元就跑掉了等語（見偵查卷第十六、十七頁），
    至為明確，是被告所為核屬脅迫行為無訛。再按刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九
    年度臺上字第五二五三號判例意旨參照）。本件扣案鐵鋸一
    把，鋸齒銳利，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，自屬具有危險性之兇器無疑。
三、被告所為，核屬強盜行為，而有刑法第三百二十一條第一項
    第三款之情形，係犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器加
    重強盜罪。被告有如事實欄一所示之前科及執行紀錄，而於
    九十六年十月十一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於前受有期徒刑之執行完畢後五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、犯罪手段、被害人之財物業已發還，及被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、扣案之鐵鋸一把，係被告所有持供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百三十條第一項、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    3     月   20   日
                刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
