【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第533號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因本院97年度上訴字第16號違反槍砲彈藥刀械管制條
例等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    有羈押之必要，而於民國 (下同)96 年11月29日裁定執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：被告係於93年間假釋出獄，假釋期間付保護
    管束，須定期向觀護人報到，且被告亦均有遵期為之，何能
    認有逃亡之虞？又被告戶籍地即「台南縣歸仁鄉○○村○○
    ○街109號」，係向人承租之處所，因屋主終止租約，觀護
    人告知暫勿遷徙戶籍，只須讓其知悉居所何在，似難認被告
    有行蹤飄忽情事。再者被告雖經鈞院判決有罪，如能惠予相
    當金額具保，亦難認被告有逃亡之虞被告之居所，畢竟鈞院
    對被告所處徒刑應不致於造成被告有逃亡念頭云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或逃亡
    之虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
    之，刑事訴訟法第101條第1項第1款定有明文。而被告應否
    羈押乃事實審法院之職權，關於被告究竟有無刑事訴訟法第
    101條、第101條之1所規定之情形，應否羈押，以及羈押後
    其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，均屬有待事實
    審法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定之問題，
    受訴法院對於羈押之被告除有刑事訴訟法第114條所列情形
    之一，經具保聲請停止羈押不得駁回外，其他因犯罪經羈押
    之被告應否許可具保停止羈押，事實審法院本於訴訟進行程
    度及其他一切情事有自由認定裁量之權（46年台抗字第6號
    判例、46年台抗字第21號判例、95年度台抗字第75號裁定意
    旨參照）。
四、經查，本件聲請人即被告甲○○於95年7月6日22時許，在其
    所駕駛之車牌號碼D3-7205號自用小客車內，將李佳興所交
    付之槍、彈收受後，放在駕駛座旁置物箱上，以便隨時可取
    用等情，業據被告於偵查時坦承不諱（96年偵字第5357 號
    卷第72頁），核與證人李佳興、楊明道分別於偵查、偵查及
    原審審理時結證情節相符（詳96年偵字第6632號卷第84頁；
    96年偵字第4773號卷第23、32、59、60頁；原審卷第179 、
    180頁），而扣案槍彈經鑑定後，認均具有殺傷力，有警政
    署刑事警察局96年4月26日刑鑑字第096000051163號鑑定書
    附卷可稽（附於96年度偵字第4773號卷第75至80頁），並迭
    經原審及本院審理後，均認被告犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項之未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪罪證明確，
    有前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    稽，足認被告犯罪嫌疑重大。而被告於95年7月6日案發後即
    逃逸，形蹤飄忽不定，經警報請檢察官核發拘票後，始於96
    年3月27日在台南縣關廟鄉○○街○○街口將其拘提到案，
    有內政部警政署刑事警察局偵查報告暨拘票聲請書、臺灣臺
    南地方法院檢察署拘票與執行拘提報告、台南縣警察局歸仁
    分局偵查隊調查筆錄各乙份附卷可證（附於96年偵字第5357
    號卷第7至9、27至29頁），況被告抗告狀亦自承已未居住於
    戶籍地址，則被告一旦未遵期到案，即難覓其蹤；徵以被告
    所犯罪名係其法定刑為3年以上10年以下有期徒刑，其刑度
    非輕，被告逃亡可能性本即較高，復經本院判處有期徒刑3
    年2月，併科罰金10萬元在案，則被告為求脫免刑罰之執行
    而逃亡，亦非難以想像，是以足認被告顯有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行執行。故本件羈押原因既尚未消滅，且被告
    仍有羈押之必要，復查無刑事訴訟法第114條法定停止羈押
    之事由，故被告所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
