【裁判字號】    97,抗,87
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第87號
抗  告  人  甲○○即吳夢秋
即聲請  人
                    （現於臺灣臺南監獄服刑中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十七年一月三十一日裁定（97年度聲減字第81號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因竊盜等案，應執行有期徒刑十五年
    七月確定，聲請減刑及定應執行刑，業經臺灣臺南地方法院
    於九十六年十二月十九日以九十六年聲減字第五一五二號刑
    事裁定應執行有期徒刑十五年六月，嗣抗告人不服上開裁定
    ，向本院提出抗告，現於本院審理中。該臺南地方法院九十
    七年聲減字第八十一號刑事裁定（下稱原裁定）復以抗告人
    同一竊盜等案之事實，重複裁定應執行有期徒刑十六年六月
    ，依「一事不再理」原則，原裁定自屬違法裁定。再者，依
    刑法第五十一條第五款規定，資查抗告人所犯之罪，竊盜罪
    應減為有期徒刑一月十五日、毒品罪減為有期徒刑五月、搶
    奪罪減為有期徒刑七月，以上三罪合計共減刑一年一月十五
    日，再加上不應減刑之強盜罪有期徒刑十四年六月，合併之
    刑期為有期徒刑十五年七月十五日，詎原裁定減刑後竟定應
    執行刑有期徒刑十六年六月，業高於各刑合併之刑期十五年
    七月十五日，自屬違法，故向本院提起抗告，請求撤銷原裁
    定云云。
二、經查：對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依
    法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不
    再理原則（最高法院七十八年台非字第六十三號裁定參照）
    。本件受刑人所犯如附表所列各罪，業經臺灣臺南地方法院
    於九十六年十二月十九日以九十六年度聲減字第五一五二號
    裁定以附表編號一至編號三所載之罪均符合減刑要件，予以
    減刑，並與附表編號四不應減刑之罪所處之刑定應執行刑有
    期徒刑十五年六月，抗告人不服而向本院提起抗告，本院業
    於九十七年二月二十九日以九十七年度抗字第六十四號裁定
    撤銷該裁定，並發回臺灣臺南地方法院更為裁定，有該裁定
    書附卷可稽。原裁定就先前已為裁定減刑如附表所示各罪，
    再為裁定減刑並定應執行之刑，依上揭說明，自違反一事不
    再理之原則。抗告意旨，指摘及此，為有理由，自應由本院
    將原裁定撤銷。另抗告人即聲請人就同一案件聲請原審法院
    減刑，亦違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳勇輝
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   李良倩
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
