【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第18號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  拓成機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償上訴事件（97年度勞上易
字第4號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助，職業災害勞工保護法第32條第1 項前
    段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人主張其受
    僱於相對人公司擔任員工，於民國96年3 月12日執行業務時
    ，因工作意外致聲請人頭部受傷，並經鑑定為肢體輕度障礙
    ，惟相對人拒不賠償，爰起訴請求相對人給付新臺幣120萬6
    千元及其遲延利息之職業災害補償。惟經原審判決聲請人敗
    訴，聲請人不服提起上訴，並因聲請人無法正常工作，生活
    出現困難，實無力支付龐大訴訟費用，且本件並非顯無勝訴
    之望，爰依職業災害勞工保護法第32 條第1項規定，聲請訴
    訟救助等語。
三、經查聲請人業據提出診斷證明書、障礙者鑑定表、雲林縣勞
    資爭議協調會議紀錄等影本為證，核與職業災害勞工保護法
    第32條第1 項規定相符，且非顯無勝訴之望，應予准許，爰
    依該法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                  民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                     法  官  蘇重信
                                     法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                     書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
