【裁判字號】    97,聲減,69
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  邱松彬
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
邱松彬所犯附表編號壹之罪，減為有期徒刑壹年。與附表所列編
號貳不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人邱松彬所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人邱松彬所犯附表編號壹之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，且合於自首減刑之條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所列編號貳不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第3條、第6條、第8條第1項、第11
    條、及刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
