【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第283號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又因犯妨害自由罪，所處有期徒
刑伍月如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯侵占等罪，經本院及臺灣臺
    南地方法院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，均
    經分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，修正前刑法第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
