【裁判字號】    96,聲減,1660
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度聲減字第1660號
抗  告  人  甲○○
                    現於嘉義監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院96年12月13日裁定（96年
度聲減字第1660號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正抗告之理由。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第407條定有明文；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期先命補正，同法第408條第1項亦有明文。
二、查抗告人對本院駁回聲請減刑之裁定於96年12月24日提起抗
    告，然抗告狀內並未敘述抗告理由（僅稱理由後補），揆諸
    刑事訴訟法第407條規定，自有不合，然此屬可補正之事項
    ，爰依刑事訴訟法第408條第1項但書規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
