【裁判字號】    95,重上更(一),25
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度重上更(一)字第25號
上  訴  人  財團法人台灣省嘉義縣民雄鄉大士爺廟
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蕭道隆  律師
            唐淑民  律師
被上  訴人  丁○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
上列  一人
訴訟代理人  乙○○  住嘉義縣民雄鄉○○村○○路35巷22號
上五人共同
訴訟代理人  林芳榮  律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年2月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於法院組織中「法官曾平杉」之記載，應更正為「
法官莊俊華」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
