【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第532號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度上訴字第198號毒品危害防治條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○因涉犯違反毒品危害防治條例案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，有
    羈押之必要，而於民國97年3月1日裁定執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因於96年間發生交通事故導致左下骨骨
    折，腰椎受損不適，左手常因傷及韌帶而疼痛，手掌重傷至
    今無法握筆舉物，左腳也因傷及神經與韌帶而稍有萎縮，行
    動著實不便，無法自理。是請准予交保候傳等語。
三、按羈押之被告，現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第114條第3款固有
    明文。
四、聲請人上開所述情形，經臺灣臺南看守所於97年2月29日安
    排自費至台南市東海醫事檢驗所實施X光檢查，醫師柯天龍
    診斷結果為「X-ray of L -spine and left hand in AP
    view Imp.No bony change in these studies.The joint
    spaces are smooth.腰椎及左手無明顯骨折現象。」雖於醫
    師簽名後加註「左下坐骨骨折」，惟無X光掃描記錄，該部
    分記載並無依據。故聲請人並無非保外治療顯難痊癒之情形
    ，且其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
