【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第73號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因背信案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯背信案件，經鈞院判處二
    年有期徒刑確定，符合減刑條件，聲請准予減刑云云。
二、惟查：依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十
    五款之規定，刑法第三百四十二條第一項之罪，經宣告死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月者，不予減刑，聲請人上
    揭案件，經本院判處有期徒刑二年，有本院九十三年度重上
    更（一）字第二Ｏ七號判決書在卷可憑，是以聲請人所犯背
    信罪宣告之刑既已逾一年六月，揆諸上開法條規定，自不應
    予以減刑，其聲請無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
