【裁判字號】    97,交上訴,86
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度交上訴字第86號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣台南地方法院九十
六年度交訴緝字第三號中華民國九十六年十二月六日第一審判決
（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第一三六
○九號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（被訴服用酒類不能安全駕駛罪
    及過失致人於死罪部分，均經原審判處罪刑確定），於民國
    （下同）九十五年一月十四日晚上八時許，在高雄縣大寮鄉
    工地飲用含有酒精成分保力達後，搭乘友人車輛，返回台南
    市○○路公司，已達不能安全駕駛程度，竟仍於同晚八時四
    十五分許，無照駕駛ＮＫＶ─二三九號重型機車（謝明真所
    有），自台南市○○路公司與友人甲○○駕駛機車（搭載葉
    雅君），一起離開。嗣於同晚九時十分許，被告乙○○沿台
    南市○○○路東往西，於行駛至與海安路交岔路口，左轉後
    沿海安路北往南行駛，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要安全措施，且飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克以上者，不得駕車，依
    當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物及視距良好，客觀上無不能注意情形，竟疏未注意
    ，適游瑞輝亦疏未注意飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升○‧二五毫克以上者，不得駕車，於飲酒後（血液
    中酒精濃度達203.4mg/dl）駕駛ＮＨＧ─九九一號重型機車
    ，沿台南市○○○路由西往東駛來，被告乙○○見狀，煞閃
    不及，二車遂發生相撞，造成游瑞輝人車倒地，受有腹內及
    顱內出血等傷害。被告乙○○肇事後，當時跟隨在後甲○○
    ，立即以其妻子葉雅君所有行動電話撥打一一○尋求救護，
    並將被告乙○○（頭部受有外傷、意識不清）叫醒及招攬計
    程車將被告送醫，旋甲○○見救護車亦將游瑞輝送醫，另警
    察已抵車禍現場處理，即先行離去。至游瑞輝經送往奇美醫
    院急救後，延至同晚十一時四十二分許，仍因出血性休克而
    不治死亡。嗣經警依遺留車禍現場ＮＫＶ─二三九號重型機
    車車籍資料，聯絡車主謝明真，乙○○始在謝明真聯繫下，
    於翌日即九十五年一月十五日，前往台南市警察局第五分局
    投案，於九十五年一月十五日上午九時廿三分許，經警對被
    告乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.09毫克，經換算其駕車當時呼氣所含酒精濃度應
    為每公升1.35毫克，始查獲上情。因認被告乙○○涉犯刑法
    第一百八十五條之四肇事逃逸罪嫌云云。
二、本件公訴人認被告乙○○涉犯肇事逃逸罪嫌，無非以：被告
    乙○○於警偵訊供述，並有道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)(二)、道路交通事故現場照片、國立成功大學醫學院附設
    醫院診斷證明書、急診病歷等，為其主要論據；公訴人並於
    原審補充稱，依證人甲○○證述可知，本件車禍發生後，被
    告可認知他人，且被告至醫院後，係自行進入就診，顯見被
    告精神正常，被告受傷情況並無生命危險，應可停留現場等
    候警察卻未為之，即使就醫出院後亦未主動與警察聯絡，足
    見被告主觀上有肇事逃逸犯意云云。
三、訊據被告乙○○供稱：伊於事故後，係被甲○○叫醒後，在
    頭腦仍昏沈情況下，搭乘計程車去就醫而離開現場等語。依
    公訴人論據及被告辯解，本件堪認被告於肇事後，確有搭乘
    計程車離去。然被告離去行為，是否即成立肇事逃逸，所須
    審究者，在於被告於肇事後，主觀上是否有逃逸犯意及被告
    曾否採取救護被害人行為？
四、按證據為訴訟上證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪認定。又檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明方法。因此，檢察
    官對於起訴犯罪事實，應負提出證據及說服實質舉證責任。
    倘其所提出證據，不足為被告有罪積極證明，或其指出證明
    方法，無從說服法院以形成被告有罪心證，基於無罪推定原
    則，自應為被告無罪判決諭知。次按我國刑法於八十八年四
    月廿一日增訂刑法第一百八十五條之四，立法理由乃係對維
    護交通安全，加強救護，減少被害人死傷，促使駕駛人於肇
    事後，能對被害人即時救護，特增設本條關於肇事致人死傷
    而逃逸之處罰規定。又刑法第一百八十五條之四，對於駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸處罰，其所謂逃逸係指
    行為人主觀上，對其駕駛動力交通工具肇事致人死傷，已有
    認識，客觀上並有擅自離開肇事現場行為而言（九二台上五
    三七二號判決參照）。
五、本件車禍發生後，被告係經甲○○叫醒後，並招車送醫：
  (一)被告辯稱，其於車禍後昏迷，係經甲○○將其叫醒後，招來
    計程車送醫等語，核與證人甲○○於原審證稱：（肇事後是
    否你要被告先離開，你會在場處理？）車禍後，二人都倒下
    ，我叫醒被告後，招來計程車送被告到醫院，後來救護車就
    到場；（被告上計程車時人是否清醒？）略為清醒，但因頭
    流血，所以人昏昏的等語相符（詳原審卷九六至九七頁）。
    又被告確於九十五年一月十四日晚上十時一分許，因右側頭
    頂撕裂傷、雙手擦傷、胸部疼痛等傷害，而搭計程車至國立
    成功大學醫學院附設醫院就醫，有國立成功大學醫學院附設
    醫院九十五年二月十七日成附醫急診字第0950001598號函送
    被告急診病歷在卷可參（詳相驗卷八三、八五頁）。足認被
    告辯稱，其係遭甲○○叫車送醫，始離開車禍現場屬實。
  (二)證人甲○○確以配偶葉雅君所有行動電話撥打一一○，請求
    派車救護，並待救護車到達現場載走傷者後，始行離去：
  1.證人甲○○於原審證稱：（看到車禍發生後，如何處理？）
    我急著救人，所以，我叫先我太太打電話報警；（行動電話
    前四碼0920-後三碼220是何人的？）我太太葉雅君的；打完
    電話後，我在路中擋住其他車輛通行，以免再撞到被害人，
    後來我叫醒被告，但對方（游瑞輝）一直沒有意識，叫不醒
    ，後來我看被告頭流血，所以打電話叫計程車要把被告送醫
    ，計程車到達後，我要計程車司機將被告就近送醫，而等救
    護車到達將對方（游瑞輝）送醫後，我才離開等語（詳原審
    卷九八、九九頁），核與台南市警察局第五分局九十六年十
    月廿二日南市警五刑字第09645252740號函送「第五分局110
    受理案件紀錄表」記載報案人為葉小姐、報案人電話為0000
    000000號及證人甲○○基本資料記載配偶姓名為：葉雅君等
    資料相符（詳原審卷五○、七一頁）。
  2.又依首先抵達車禍現場警員方志忠於原審證稱：我們在九時
    十五分接獲勤務中心通報，後來我與警員陳俊吉，在二分鐘
    後抵達現場，看到二部機車停在現場，傷者已送醫，我們到
    達時，救護車剛開走，我們沒與救護人員有任何接觸，此時
    有位熱心民眾告訴我們，另一肇事者已坐計程車離開，聽說
    要到成大，後來該民眾就離開，我們就通知交通隊警員莊倖
    魁於廿一時三二分，到達現場（上述時間均以我手錶為準）
    ，因當地車流量較大，所以，我們在現場維持交通，將機車
    移到路旁，後來我就離開，當時我不知車禍一方（游瑞輝）
    已經死亡等語（詳原審卷一○二頁）。由此可見，在第一位
    到達車禍現場處理警員方志忠抵達前，已因有人報案，而將
    傷者送醫治療甚明。
  3.據此，堪認證人甲○○確曾代被告報案，並待救護車將傷者
    送醫治療後，始行離去無訛。而本件證人甲○○既非肇事者
    ，卻停留在現場直至「救護車將現場傷者送醫後」始行離去
    。衡情，應是證人甲○○先將被告送醫，並告知被告會留在
    現場代為處理車禍。故被告稱，其因同行甲○○曾告知，會
    留在現場協助傷者送醫，其始先行離去，即非虛言。
  (三)本件被告主觀上並無肇事逃逸意圖：
    本件依現場圖、事故現場照片顯示，被告肇事後，並未駕駛
    肇事車輛離去，已據警員莊倖魁於原審證述：我接獲一一○
    通報後，前往現場，當我於九時卅分左右（以我手錶為準）
    抵達時，現場只有二部機車，傷者（游瑞輝）送奇美醫院，
    另位傷者不知哪裡去，後來我就前往奇美醫院瞭解，因傷者
    身分不詳，所以依車牌號碼查得是游瑞輝，後來通知他的家
    屬到場確認，其家屬也確認傷者是游瑞輝沒錯等語（詳原審
    卷一○四頁），而警員莊倖魁亦依現場所留下ＮＫＶ─二三
    九號重型機車車號查得車主是謝明真，並經謝明真陳述得知
    機車使用者為被告，已據警員莊倖魁於原審證述明確（詳原
    審卷一○四頁），並有車籍作業系統查詢認可資料在卷可憑
    （詳相驗卷九頁）。參諸本件被告所駕駛ＮＫＶ─二三九號
    機車肇事後車損狀況，僅右前飾版破損及前叉部歪損，然機
    車把手及輪胎均未損壞，倘被告有逃逸犯意，自可駕車逃離
    ，核與一般肇事逃逸者，多會將肇事車輛駛離現場，讓警方
    無從查明肇事者，以達脫免刑責目的，明顯相佐。又被告倘
    有意肇事後逃逸，即不應有將肇事車輛遺留現場行為。由此
    可見，被告主觀上確無逃逸意圖，客觀上亦無逃逸行為。
  (四)公訴人認「被告主觀上有逃逸不法意圖」，不足採信：
  1.證人甲○○雖證稱，車禍發生後，其將被告叫醒，被告知道
    係其代叫計程車送醫等語；又被告係以自行進入醫院就醫等
    情。然被告因本件車禍受有頭部撕裂傷，已如前述。且於車
    禍事故發生約十二小時後，即九十五年一月十五日上午九時
    十七分許，前往台南市警察局交通警察隊車禍處理小組製作
    筆錄，僅製作七分鐘，被告即因身體不適，而中斷筆錄製作
    ，並送醫治療，有訊問筆錄、國立成功大學醫學院附設醫院
    診斷證明書在卷可稽（詳相驗卷十六至十七、五三頁）。可
    見被告辯稱，其在肇事後，意識不清楚，堪以採信。
  2.至被告就醫出院後，雖未主動與警察聯絡，充其量僅涉及被
    告是否符合自首認定而已，尚不得以被告未向警方報告，即
    遽認被告有肇事逃逸意圖。
六、綜上所述，本件被告於事故發生，雖未待警方到場，即自行
    離去。然被告係因遭證人甲○○叫車送醫，始先行離去。且
    證人甲○○已證稱，曾告知被告，會在現場協助救護，被告
    主觀上自無逃逸意圖，客觀上亦無逃逸行為。自不能僅因被
    告有離開車禍現場，即遽認被告犯有刑法第一百八十五條之
    四肇事逃逸罪嫌。本件公訴人所提證據，顯尚無法說服法院
    ，以形成被告有罪心證，自應為被告無罪諭知，以符法制。
七、本院經核，原判決關於被告肇事逃逸部分，為被告無罪諭知
    ，認事用法，均無不當。檢察官上訴意旨，以(1)證人甲○○
    雖於原審供稱：其代被告報案，並將傷者送醫後始離去等語
    。然其亦證稱：（肇事後是否你要被告先離開，你會在場處
    理？）車禍後，二人都倒下，我叫醒他後，招來計程車送他
    到醫院，後來救護車就到場」等語，足見證人甲○○並未證
    述其有向被告表示，會代為處理車禍。參諸警員方志忠於原
    審供稱：伊到達現場後，有位熱心民眾告訴我們，另有一肇
    事者，已坐計程車離開，聽說要到成大，該熱心民眾並非甲
    ○○等語。是倘證人甲○○確向被告表示，會留在現場，代
    為處理車禍事故，豈有於警方到達前，即逕自離去現場之理
    ！故原審認「甲○○既非肇事者，卻停留現場直至救護車，
    將傷者送醫後，始離去，衡情應是其先將被告送醫，並曾告
    知被告，會代為處理車禍事故」云云，似屬違誤。(2)又被告
    於原審已供稱：有過失致死前科，且知道車禍處理過程等語
    。足見被告對於車禍後，應留於現場救護傷者，並報警處理
    ，應有認識。況被告稱：我被叫醒後頭昏昏的；但甲○○叫
    我時，我知道是他；知道計程車送其到成大等語。可見被告
    於車禍發生後，未一直昏迷，精神正常，且傷勢亦未達有生
    命危險程度，應可留在現場，等待警方到場處理，否則證人
    甲○○豈可能讓被告獨自搭乘計程車前往醫院之理！故被告
    未留於肇事現場，而逕自搭車離去，主觀上自有逃逸意圖甚
    明，乃原審竟以被告未駕駛肇事車輛離去，而認被告主觀上
    無逃逸意圖，顯與經驗法則不符等情，而指摘原判決不當云
    云。本院經查，證人甲○○於本院上訴審證稱：本件車禍發
    生後，其確於叫醒被告後，告知被告，先去就醫，這邊交給
    他處理，對方（游瑞輝）現在也是這樣，我會等救護車將他
    載走後，才會走等語（詳上訴卷三九頁）。又本件車禍現場
    警員方志忠於原審供稱：我們在九時十五分，接獲勤務中心
    通報，後來我與警員陳俊吉，在二分鐘後抵達現場，看到二
    部機車停在現場，傷者已送醫，我們到達時，救護車剛開走
    ，我們沒與救護人員有任何接觸，此時有位熱心民眾告訴我
    們，另一肇事者已坐計程車離開，聽說要到成大，後來該民
    眾就離開等語（詳原審卷一○二頁）。由此可知，警員抵達
    車禍現場時，全部傷者均已獲送醫，此時證人甲○○離開現
    場，自無不當。檢察官上訴意旨，以證人甲○○於警方到達
    前，即先行離去，顯未依卷內證據資料指摘。是檢察官上訴
    意旨，指證人甲○○「未表示」要代被告處理車禍現場救護
    ，要非可取。至被告於原審固曾供承：有過失致死前科，知
    道車禍處理過程；被叫醒後頭昏昏的；但甲○○叫我時，知
    道是他；亦知道計程車，要將其送到成大等語。然被告主觀
    上，既獲得同行友人甲○○應允代為處理車禍現場救護事宜
    ，則在被告自己亦受傷情況下，先行就醫，乃情理之常。尚
    難以被告知悉車禍後處理過程及受傷後知悉將被送往成大就
    醫，即推認被告主觀上有逃逸意圖，自嫌率斷。綜上，本件
    被告不僅主觀上無逃逸意圖，客觀上亦無逃逸行為，已甚明
    灼。檢察官上訴意旨，猶執陳詞，指摘原判決，關於被告肇
    事逃逸為無罪判決不當。依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
