【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            97年度抗字第96號
抗  告  人
即具保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
97 年1月28日裁定（97年度聲字第112號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告前曾以在中國大陸四川從事二手印
    刷機買賣、需交待完畢始能返台執行及需安排家庭事務等情
    ，具狀向臺灣臺南地方法院檢察署聲請延緩執行，足徵被告
    確無逃匿之意，且遭沒入之保證金為20萬元，對具保人需於
    被告入監執行後維持家計而言，數目非小，爰依法提出抗告
    ，請求准予撤銷原裁定云云。
二、原裁定以：具保人即被告甲○○涉嫌重利案件，經依臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20萬元，並由具
    保人乙○○繳納現金後，予以停止被告之羈押。被告經合法
    傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之情事，故命將乙○
    ○繳納之保證金新臺幣20萬元沒入等語，
三、經查：
(一)、臺南地方法院檢察署函請具保人通知或帶同被告甲○○於民
    國 (下同)96年12月18日上午9時30分到案接受執行，被告於
    同年月10日具狀聲請延緩執行，顯已知上情。嗣臺南地方法
    院檢察署檢察官於同年月20日開立拘票，司法警察於97年1
    月2日、1月3日執行拘提均未拘獲，檢察官方於97年1月14日
    簽請發布通緝及聲請沒入保證金，合先敘明。
(二)、抗告人固稱被告於96年12月10日曾具狀聲請延緩執行一個月
    ，以待其完成在中國四川之工作交接云云。則果如抗告人所
    言，已聲請延緩1個月，則其至遲亦應於97年1月10日到案執
    行，矧被告於檢察官聲請沒入保證金之97年1月14日前，仍
    未到案執行，自難卸其責。至抗告人所稱已聲請延緩執行，
    自無逃匿之意云云，惟如前所述，司法警察分別97年1月2日
    、3日到抗告人聲請之上址拘提被告，該址只有被告母親居
    住，被告自屬行方不明，而屬有逃亡之虞情狀。抗告人上開
    所辯，自無可採。
(三)、再抗告人所稱其遭沒入之保證金為20萬元，數目非少，將影
    響被告家人生活所需云云。惟如前所述，抗告人所繳納之保
    證金遭沒入，係可歸責於被告個人之事由，是縱其情可憫，
    然因與法不合，自無由僅因個人事由，而不准檢察官聲請沒
    入保證金。抗告人上開所辯，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
