【裁判字號】    97,裁,1955
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01955號
抗  告  人  彩成國際人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○        送達.
上列抗告人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國96年4月30日臺北高等行政法院96年度簡字第22號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因就業服務法事件，不服原法院96年2月27日96
    年度簡字第22號判決，提起上訴，惟並未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦未於上訴後20日內提出理由書，原法院以其上訴
    不合法，於同年4月30日裁定駁回其上訴。抗告人不服，提
    起抗告，略謂：臺北市政府於處分前未給予抗告人陳述意見
    之機會，即予處罰，明顯違法云云。經查，提起上訴，應於
    上訴狀內表明上訴理由，上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內提出理由書於原高等行政法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原高等行政法院以裁定駁回之，
    行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條第1項定有明文。
    本件上訴人於96年3月30日提起上訴，有原法院蓋於上訴狀
    上戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上
    訴理由書，顯已逾上開不變期間，其上訴為不合法，原裁定
    駁回其上訴，並無不合，其抗告係究其有無違反就業服務法
    之規定，為實體爭執，至於原裁定有無違誤，並未具體敘明
    ，難認其抗告為有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
