【裁判字號】    97,裁,1951
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01951號
再 審原 告  昱誠電子有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達.
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國94年
11月30日本院94年度判字第01856號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。（
    第2項）對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。（第3項）對
    於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款
    事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法
    院管轄。」為行政訴訟法第275條所明定。次按「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明文
    ，上開規定依行政訴訟法第18條規定，為行政訴訟所準用。
二、查再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院94年度判字第
    01856號確定判決，以該確定判決有行政訴訟法第273條第1
    項第14款(再審訴狀誤載為第4款)所定足以影響判決之重要
    證物漏未斟酌之再審事由，向本院提起再審之訴，依前開規
    定，本院並無管轄權，爰裁定移送臺北高等行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
