【裁判字號】    97,裁聲,9
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00009號
聲  請  人  甲○○即李楊佩華.
            選定當事人）
上列聲請人因與相對人乙○○等2相對人間本院97年度聲再字第1
04號聲請迴避事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟
    法第101條、第102條第1項分別所明定。本件聲請意旨略謂
    ：其現為中低收入戶，失業在家，生活困難，無力繳納訴訟
    費用，為此，聲請訴訟救助等語。經核聲請人於其母往生後
    ，已不符中低收入戶之要件，有聲請人提出之高雄市社會局
    96年11月21日高市社局三字第0960045320號函為據，足見聲
    請人所稱其現為中低收入戶，顯與事實未符而不足採。聲請
    人並未檢具其他任何證據，以資釋明其無資力支出訴訟費用
    之事實。又本院向財團法人法律扶助基金會函查結果，聲請
    人亦未向該會聲請法律扶助而經准許情事。揆諸上引行政訴
    訟法第102條第2項規定，其聲請為無理由，應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
