【裁判字號】    97,判,123
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     97年度判字第00123號
上  訴  人  佳格食品股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林發立律師
            許義明律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民國
95年5月23日臺北高等行政法院94年度訴字第2351號判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人於民國91年5月13日委由訴外人新像報關股份有
    限公司向被上訴人報運進口法國產製奶粉1批（報單號碼：
    第AA/BC/91/V525/7287號），經被上訴人依行為時關稅法第
    14條第1項規定，按上訴人原申報，先行徵稅驗放，事後再
    加審查。嗣據財政部關稅總局驗估處（下稱驗估處）查核結
    果，除第1項來貨按原申報價格核估外，其餘第2項、第3項
    （下稱系爭貨物）均按原申報價格加計權利金每公斤新臺幣
    （下同）2.41元核估完稅價格，被上訴人乃據以發單補稅。
    上訴人不服，申經復查未獲變更，提起訴願，經財政部93年
    4月9日臺財訴字第0930003671號訴願決定撤銷原處分（復查
    決定），由原處分機關另為處分。嗣經被上訴人重為復查，
    仍維持原核定，上訴人仍不服，循序提起行政訴訟，遭原審
    判決駁回，遂提起本件上訴。
二、上訴人在原審起訴意旨略以：上訴人支付美商桂格麥片公司
    之權利金，既非本件買賣雙方依交易條件由買方即上訴人支
    付賣方法國CELIA BP.公司（下稱法國公司），完稅價格自
    無由加計該權利金。又本件並無任何證據證明上訴人就系爭
    貨物有支付法國公司權利金，完稅價格自無從加計所謂之權
    利金。且法國公司與美商桂格麥片公司間絕無商標授權關係
    ，遑論給付權利金，故系爭貨物之完稅價格自無加計權利金
    問題。其次，無論法國公司與美商桂格麥片公司間有無商標
    授權關係，法國公司既未向上訴人收取任何權利金，則完稅
    價格自無從加計所謂權利金。再者，原處分引用之行為時關
    稅法施行細則第12條第2項規定，違反授權明確性原則，且
    其規範內容已逾越執行法律有關之細節性、技術性事項，並
    涉及人民自由權利之限制，有違法律保留原則。為此，訴請
    撤銷訴願決定及原處分。
三、被上訴人則以：由美國桂格麥片公司與上訴人之商標及技術
    使用授權合約書約款，可知上訴人獲授權依據該合約條款加
    工、製造、行銷及販售合約產品，而其包商（即上訴人所稱
    法國公司）亦受該合約約束，已足說明上訴人與製造商及美
    商桂格麥片公司三者間存在之授權關係，故上訴人基於美國
    桂格麥片公司之授權應付之權利金，為系爭貨物買賣契約之
    交易條件。另由上訴人已依其與美國桂格麥片公司之合約，
    就有關使用桂格商標之商標權，按季依實際行銷價格與數量
    ，以銷售淨額之百分之3支付權利金予美商桂格麥片公司之
    事實，亦可證該權利金與進口合約及進口數量有關。是上訴
    人進口系爭貨物支付之權利金應為進口銷售之條件，且為進
    口系爭貨物實付、應付價格之一部分，自應計入完稅價格內
    課徵關稅等語，資為抗辯。
四、原審以：由美商桂格麥片公司與上訴人間所定之商標及技術
    使用授權合約書，足見上訴人係依該契約獲授權依該合約之
    條款加工、製造、行銷及販售合約產品，而其包商即法國公
    司亦受該合約約束。又上訴人雖於92年5月19日函復驗估處
    表明與本件供應商未訂立合約，無法提供該合約云云，然自
    本件供應商法國公司生產之奶粉包裝容器觀之，其上分別載
    明：「進口商及委託者：佳格食品股份有限公司，製造商：
    法國CELIAS.A.，QUAKE R桂格為註冊商標，係由美商桂格麥
    片公司授權使用」等字樣，足徵表明「QUAKER桂格為註冊商
    標，係由美商桂格麥片公司授權使用」之事實。並參酌法國
    公司及丹麥ARLA FOODS INGREDIENTS AMBA公司（改組前公
    司名稱為MD FOODS公司，下稱丹麥公司）均為上訴人之代工
    製造商，而上訴人於原審法院94年度簡字第816號進口貨物
    核定完稅價格事件審理時提出其與丹麥公司間之「供應及承
    包製造合約」關於「．．．上訴人應對根據規格所做之產品
    成分、包裝及標示之合法性負責．．．上訴人應取得進口、
    銷售及行銷的任何及所有特許及許可-丹麥公司無需支付費
    用」、「上訴人向丹麥公司保證，產品可使用『桂格』的品
    牌合法上市．．．」等內容以觀，足認賣方法國公司係以上
    訴人取得該「QUAKER桂格商標」於該供應及承包製造合約契
    約之使用權為其同意代工製造及輸出至臺灣之條件，亦即上
    訴人基於美商桂格麥片公司之授權而應付之權利金，為本件
    上訴人與供應商供應承包製造合約之交易條件。至上訴人所
    稱其支付第三人美國桂格麥片公司之權利金係針對貨物進口
    後之商標使用行為，並非其與賣方法國公司雙方間之買賣（
    進口）交易條件，無非圖免過境稅（關稅）之卸責之詞，要
    無可採等語，而駁回上訴人在原審之訴。
五、本院查：
（一）按「從價課徵關稅之進口貨物，其完稅價格以該進口貨物
      之交易價格作為計算根據。」「前項交易價格，指進口貨
      物由輸出國銷售至中華民國實付或應付之價格。」「進口
      貨物之實付或應付價格，如未計入下列費用者，應將其計
      入完稅價格：．．．三、依交易條件由買方支付之權利金
      及報酬。」行為時關稅法第25條第1項、第2項及第3項第3
      款分別定有明文。自上述規定可知，進口貨物關稅原則上
      以「交易價格」為計算之根據，而進口貨物之實付或應付
      價格之交易價格，如未計入依交易條件由買方支付之權利
      金，即應計入，據以計算完稅價格。而依上述規定之文義
      ，僅須該權利金係與進口貨物有關，且依買賣雙方之「交
      易條件」屬由買方支付者即屬之，並無權利金之支付對象
      須為出賣人之限制。並因上述關稅法規定係按「關稅暨貿
      易總協定（GATT）第7條執行協定」所訂立，而「關稅暨
      貿易總協定第7條執行協定」第8條1、（C）即規定，進口
      貨物之完稅價格係依第1條（即交易價格）核定時，尚須
      加計依交易條件由買方直接或間接支付與該進口貨物有關
      之權利金及報酬。且世界關務組織（WCO）關稅估價技術
      委員會關於第8條1、（C）之諮詢意見，亦無應計入完稅
      價格之權利金，僅限於應支付予賣方者。況國際貿易實務
      上，支付權利金之態樣眾多，若此條規範上具有僅限支付
      予出賣人之意旨，則其將原未計入交易價格之權利金，亦
      併入核算完稅價格之目的，勢必無法達成。足見，本件行
      為時關稅法第25條所規範應計入完稅價格之權利金，並不
      限於係支付出賣人者。上訴意旨以行為時關稅法第25條第
      3項第3款所稱「依交易條件由買方支付之權利金」，應限
      於由買方支付賣方者，並執關稅法及「1994年關稅暨貿易
      總協定第7條執行協定」，指摘原審判決所為包含「對第
      三人給付」之論斷，有適用法規不當之違法云云，自無可
      採。
（二）再按：「．．．若僅屬執行法律之細節性、技術性次要事
      項，則得由主管機關發布命令為必要之規範，雖因而對人
      民產生不便或輕微影響，尚非憲法所不許。．．．」業經
      司法院釋字第443號解釋理由書闡示在案。而財政部本於
      關稅法中央主管機關之地位，依行為時關稅法第95條規定
      之授權，所訂立處分時關稅法施行細則第12條第2項（行
      為時為第11條之2第2項）：「本法第25條第3項第3款所稱
      權利金及報酬，指為取得專利權、商標專用權、著作權及
      其他以立法保護之智慧財產權所支付與進口貨物有關之價
      款。但不包括為取得於國內複製進口貨物之權利所支付之
      費用。」核其性質係就本法已明定之權利金及報酬，為如
      何執行之細節性規定；至其內容所稱「與進口貨物有關之
      價款」則係指與進口貨物交易條件有關之權利金及報酬，
      並未逾越母法規範範圍。揆諸上述司法院解釋理由書，此
      施行細則規定核與法律保留原則無違，原審判決予以援用
      ，於法並無不合。上訴論旨以上述關稅法施行細則規定，
      違反法律保留原則，指摘原審判決違法云云，自無足採。
（三）又查：本件原審係依美國桂格麥片公司與上訴人簽訂之商
      標及技術使用授權合約書所為：「上訴人及其包商對於該
      資料以及美商桂格麥片公司指定為機密或業務機密之所有
      其他資料，均應負保密之義務。」「除在依據本合約之條
      款加工、製造、行銷及販售合約產品時外，上訴人及其包
      商均不得擅自使用任何該資料或．．．。」「上訴人及其
      包商應採取一切合理及必要之步驟及措施，包括但不限於
      ，簽訂事先經美商桂格麥片公司書面批准之保密約定書，
      防止有任何第三者，．．．未經授權，擅自使用或洩漏該
      資料．．．。」「本條規定應於本合約終止或取消後仍然
      有效，並對上訴人及其包商均有約束力，．．．。」之約
      定，及本件供應商法國公司生產之奶粉包裝容器上載明「
      進口商及委託者：佳格食品股份有限公司，製造商：法國
      CELIAS.A.，QUAKER桂格為註冊商標，係由美商桂格麥片
      公司授權使用」等語；暨上訴人雖表示與本件供應商法國
      公司未訂立契約，然參酌上訴人與本件相同供應奶粉事實
      之丹麥供應商間之「供應及承包製造合約」所為：「上訴
      人應對根據規格所做之產品成分、包裝及標示之合法性負
      責」、「上訴人應取得進口、銷售及行銷的任何及所有特
      許及許可」、「上訴人向丹麥公司保證，產品可使用『桂
      格』的品牌合法上市」等約定之調查證據結果，並斟酌全
      辯論意旨，而為上訴人基於美商桂格麥片公司之授權應付
      之權利金，為上訴人與供應商供應製造合約之交易條件之
      論斷。而依上述原審認定之事實，可知，上訴人係因支付
      美國桂格麥片公司權利金，始得依其等間訂立之商標及技
      術使用授權合約書，委託供應商即本件之法國公司製造產
      品容器載有由美商桂格麥片公司授權使用QUAKER桂格商標
      之系爭貨物，並輸入之；而法國公司亦因之始得受上訴人
      委託製造系爭貨物出售予上訴人；故上訴人支付予美商桂
      格麥片公司之權利金自屬上訴人委託法國公司製造並自國
      外輸入系爭貨物之交易條件甚明，是原審判決所為認定並
      無違反證據法則、經驗法則及論理法則或有理由不備之情
      。至上訴意旨所稱依與美國桂格麥片公司授權合約約定，
      權利金僅限於在授權地區加工、製造、行銷及銷售云云，
      不僅與該授權合約整體規定意旨不合，且自上述關於本件
      供應商法國公司生產之奶粉包裝容器上之記載，及上訴人
      與另一供應商丹麥公司間之約定，益見上訴人此一主張不
      足採取。故上訴意旨據以指摘原審判決有適用法規不當及
      理由不備之違法云云，核無可採。又本件係因認上訴人支
      付之權利金亦屬輸入系爭貨物之交易條件，而依上述關稅
      法規定計入完稅價格中，此與受託製造之法國公司是否有
      使用商標之行為，是否以行銷為目的而使用該商標無關，
      故上訴人執與本件爭議無涉之商標法規定為爭執，自無足
      採。另上訴意旨援引之日本關稅協會之案例與本件之事實
      並不儘相同，故上訴意旨據以指摘，亦無可採。再上訴人
      支付權利金因係按季支付，故被上訴人係依上訴人所提供
      當季支付美國桂格麥片公司權利金明細表及銷售數量表等
      資料，按權利金與銷售數量比例，得出本件之單位權利金
      ，據以核算本件之完稅價格等情，已經被上訴人於原審陳
      述甚明，故於本件自不生上訴意旨所稱計算權利金時有漏
      未將補徵之進口稅等列入據以計算權利金之淨銷售額之減
      項問題，是上訴意旨執計算權利金之淨銷售額應扣除稅金
      之約定，指摘本件權利金計算之金額有誤云云，即無可採
      。又依上開所述，系爭權利金既屬應計入完稅價格範圍，
      故上訴意旨指摘被上訴人關於權利金之計算方式有將與交
      易條件無關之加工、製造之授權金計算在內，課予關稅之
      違法云云，更屬誤解，而無可採。
（四）綜上所述，上訴人之主張均無可採，原審判決將訴願決定
      及原處分均予維持，而駁回上訴人在原審之訴，核無違誤
      。上訴論旨，指摘原審判決違法，求予廢棄，為無理由，
      應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依行政訴訟法第255條第1項
    、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
