【裁判字號】    97,裁,1902
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01902號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府地方稅務局間因房屋稅事件，對
於中華民國95年7月27日臺北高等行政法院94年度訴字第3469號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：抗告人就同一事件，前向原審法院起訴請求賠償
    新臺幣（下同）15,358,000元，經原審法院以93年度訴字第
    1989號損害賠償事件審理，並已於民國94年5月24日裁定駁
    回，現抗告由本院審理中。核本件訴訟之當事人、訴訟標的
    ，與上開前案均屬相同，訴之聲明請求之金額雖少於前事件
    ，惟係在前事件請求金額之範圍內，故兩事件應係同一。是
    以，抗告人就同一事件，於前案繫屬尚未判決確定中，復於
    94年11月3日更行起訴，顯非合法等語。
三、抗告意旨略謂：相對人自民國42年迄至94年止強迫課稅，致
    抗告人所受損失約15,358,000元及利息，應由相對人負責賠
    償給抗告人，並且部分抵銷此次應納稅款，原審未詳加審查
    ，遽以駁回，有判決違背法令之誤等語。
四、按當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴者，行政
    法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第7款所
    明定。本件抗告人就同一事件，前向原審法院起訴請求賠償
    15,358,000元，經原審法院於94年5月24日以93年度訴字第1
    989號裁定駁回後，抗告人復抗告由本院審理中，有該裁定
    附原審法院卷足憑，原審法院以本件訴訟之當事人、訴訟標
    的，與上開前案均屬相同，訴之聲明請求之金額雖少於前事
    件，惟係在前事件請求金額之範圍內，故兩事件應係同一，
    抗告人就同一事件，於前案繫屬尚未判決確定中，復行起訴
    ，顯非合法，乃予裁定駁回，經核與法無違。抗告論旨指摘
    原裁定違誤，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
