【裁判字號】    97,裁,1904
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01904號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人 乙○○
                          市○○路○段27之1號2樓
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國95年4月20日臺北
高等行政法院94年度訴字第1642號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：除援用原
    審主張外，勞工保險局組織條例第11條第2項之規定，係在
    審核勞工保險條例第51條第3項之授權範圍，並非審核該條
    例第53條之殘廢認定依據，該條例第53條既已明定其給付要
    件、給付標準為何及殘廢認定依據為何;即經保險人自設或
    特約醫院診斷為永久殘廢者... ....。此保險人自設或特約
    醫院所開立之診斷證明書即母法授權為殘廢認定之依據，再
    依殘廢給付標準表規定之殘廢等級給付標準，及同法第55條
    規定為核定給付，始有同法第56條之複檢程序，以補全其正
    確性。原判決未予詳查，遽採被上訴人之主張，顯有不當及
    違法之處等語為由。惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並重述為
    原審所不採之陳詞，而未具體表明原判決究有如何合於不適
    用法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋、本院判例，
    難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。至所提本院90年度判字第696
    號判決，並非判例，且案情內容有別，並無拘束本件之效力
    ，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
