【裁判字號】    97,裁,1963
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01963號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  交通部民用航空局
代  表  人  張國政
上列當事人間損害賠償事件，聲請人對於中華民國96年11月16日
本院96年度裁字第2782號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判，即告確定。當事人對於本
    院裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行
    政訴訟法並無得提起抗告之規定，此觀該法第269條、第283
    條規定自明。本件聲請人不服本院民國（下同）96年度裁字
    第2782號裁定（下稱原確定裁定），誤提起抗告，應視為聲
    請再審，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴
    訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273
    條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛
    言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    ，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對原確定裁定聲請再審，聲請意旨略謂：聲請人
    於前審以出國護照為證據，證明聲請人自94年5月13日起至
    同年5月21日止並未寓居國內，而依行政訴訟法第273條第1
    項第13款規定聲請再審，本院原應依同法第90條規定伸長期
    間，而發回原審法院再審之（惟按，該案業經本院以95年度
    裁字第1737號裁定移送原審法院）。且聲請人係因收受本院
    95年度裁字第634號裁定（即本院前審裁定）維持原審法院
    94年度訴字第853號裁定（即原審法院前審裁定），均不採
    認警察局派出所之法定紀錄文書，致使聲請人發現未經斟酌
    之出國護照法定證據紀錄，是本件並非如原確定裁定所謂「
    既已知悉得以該護照做為證物而不為主張」云云。惟聲請人
    並未指明原確定裁定究竟有如何合於行政訴訟法第273條或
    第274條所定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
