【裁判字號】    97,裁,1949
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01949號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年4月3日臺北高等行政法院95年度訴字第38
02號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定係以：抗告人為美侖汽車駕訓班負責人，90年度綜合
    所得稅結算申報，不服相對人所屬花蓮分局核定，申請復查
    ，相對人所為民國95年4月4日北區國稅法二字第0950006148
    號復查決定書，係於95年4月14日送達抗告人之受僱人李秉
    運簽收，此有郵局掛號郵件收件回執附原處分卷可稽，其提
    起訴願期間，應自95年4月15日起算，因抗告人住居花蓮縣
    ，扣除在途期間6日，算至95年5月20日原已屆滿，該日適為
    星期六，依規定延至94年5月22日（星期一）屆滿，惟抗告
    人遲至95年6月23日始提起訴願，此有蓋於訴願書之收文戳
    記所載日期可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不
    予受理，自無不合。雖抗告人主張其曾於95年5月20日電詢
    相對人所屬花蓮分局之課長及某女職員均明白告稱可於綜合
    所得稅核定繳款書之繳納期限30日內提出訴願云云。惟前開
    復查決定末段，已依規定附記不服該復查決定之訴願期間自
    收受該決定次日起30日內提起，抗告人所訴，洵不足採等詞
    ，裁定駁回其在原審之訴。
三、本院查：按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之
    次日起30日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，
    應為不受理之決定：二、提起訴願逾法定期間或未於第57條
    但書所定期間內補送訴願書者。」訴願法第14條第1項及第7
    7條第2款分別定有明文。本件抗告人提起訴願，經核閱卷附
    資料，如上所述，確已逾法定不變期間，訴願決定不予受理
    ，原裁定予以駁回，俱無不合，抗告人聲請調閱其95年5月
    20日電詢相對人所屬花蓮分局課長及職員之通聯記錄，即無
    必要，本件抗告論旨，指摘原裁定違誤，求予廢棄，難認有
    理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
