【裁判字號】    97,裁,1901
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01901號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣政府間因地價稅事件，對於中華民國
95年7月27日臺北高等行政法院94年度訴字第3469號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院。又抗告法院認抗告為有理由
    者，應廢棄或變更原裁定；非有必要，不得命原法院或審判
    長更為裁定，行政訴訟法第12條之2第2項及第272條準用民
    事訴訟法第492條定有明文。
二、抗告意旨略謂：(一)、桃園縣政府地方稅務局於民國95年3月2
    0日所為答辯書，已承認行政疏失造成之錯誤，承諾自95年
    度起不再對抗告人課稅，但是對於已歷經數十年之不當課稅
    仍無意退還抗告人，其違法將抗告人所有坐落桃園縣觀音鄉
    ○○段335、404、405、406、411等地號特定農業區甲種建
    築免稅用地，自42年迄今強迫繳納稅款，致抗告人損失約新
    臺幣153,530,000元及利息，應由相對人賠償。且抗告人上
    揭5筆建地及建物之附帶徵收，經本院判決撤銷，相對人卻
    偽造登記，並將上開406地號建地內2間農舍放領予巫趙等人
    ，亦造成同額損失，原審未詳加審查，遽以駁回，為判決違
    背法令等語。
三、經查，原裁定以抗告人無論係依私法上侵權行為損害賠償，
    或依國家賠償法請求國家賠償，均屬私權爭執，行政法院對
    之無審判權，予以駁回，雖無不合。惟依前開規定，行政法
    院仍應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法
    院。原審未及適用修用後之現行法，逕以裁定駁回，尚欠允
    洽，應認本件抗告為有理由，爰將原裁定廢棄，並將本件移
    送至有受理訴訟權限之臺灣桃園地方法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項、第272條、民事訴訟法第492
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
