【裁判字號】    97,裁,1899
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01899號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人銓敘部間公保事件，對於中華民國96年11月
29日本院96年度裁字第3159號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。本件聲請人對本院96年度裁字第3159號裁定提出
    行政訴訟抗告狀表示不服，自應以再審處理，合先敘明。次
    按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。經核本件聲請人訴狀所載內容，無非說
    明其在前訴訟程序之理由，而其對於上開裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第l項所定再審事由之具體情事，則未據
    表明。依首揭說明，其聲請自不合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第98條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
