【裁判字號】    97,裁,1940
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01940號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  游月冠
上列聲請人因與相對人基隆市政府間建築法事件，對於中華民國
96年11月15日本院96年度裁字第2596號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第2596號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：依行政程序法行政行為應以誠
    實信用方法為之，保護人民之信賴；另依行政罰法規定應確
    認當事人身分。本件聲請人並未違反建築法第73條第2項，
    然相對人卻欺騙聲請人，使其於檢查紀錄表上簽名，而未通
    知建築物所有人到場，錯寫聲請人為負責人，處分不實云云
    。核其聲請意旨，無非係對原裁定之實體爭議事項為指摘，
    而就原裁定認其上訴未具體說明原判決違背何項法令、不適
    用或如何適用不當之具體情事，以其上訴不合法予以駁回，
    究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未指及，難認其
    已合法表明再審理由，揆之首開說明，本件再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
