【裁判字號】    97,裁,1924
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01924號
上  訴  人  福島醫療器材有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間藥事法事件，上訴人對於中華民國96年12月6日臺
北高等行政法院96年度簡字第663號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴意旨以：依據我國公司法和商業登記法，對公司網
    站之設立並無規定必須登記，既然無法登記，自無從申請地
    址變更，衛生機構又如何核發執照。又網站如無執照，衛生
    機構亦無法核發網路廣告許可。原審判決理由以藥事法第66
    條內容來解釋藥事法第27條爭論，並於判決文中將上訴人公
    司自家網站曲解為拍賣網站，理由邏輯不符法律原則性與法
    律文字運用之精準等語。
三、本院查：觀之本件上訴狀所載，上訴人無非對於原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當。本件核無涉及法
    律見解具有原則性，而須由本院加以闡釋之必要，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
