【裁判字號】    97,裁,1925
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01925號
上  訴  人  臺灣跑特耐企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國96年6月28日臺
北高等行政法院96年度簡字第660號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴人以：本件系爭車輛處於停車無人使用之狀態，與
    牌照稅法第28條第1項規定之處罰要件即「使用公共水陸道
    路經查獲」之規定不合。被上訴人援引財政部民國88年12月
    15日台財稅第0880450983號函釋，認停放於公共道路者，亦
    可依據上開法條處罰。惟本件與前開函釋所示情形不同，前
    開函釋係指違反道路交通管理處罰條例停車情形，被上訴人
    援引該函釋，實有不當。又92年12月16日立法院修正使用牌
    照稅法第28條，其修正理由為使用牌照稅法第25條規定之加
    徵滯納金及同法第28條規定之處以應納稅額一倍之罰鍰，係
    就牌照稅繳納義務人之單一逾期未納稅行為，應以行政秩序
    罰，均屬行為罰。其處罰之目的、性質與種類均相同，併予
    加徵滯納金、裁處罰鍰，顯有重覆處罰，違反「一事不二罰
    」之原則。準此，原審所持理由明顯違背立法院立法理由，
    係違背法令，應屬無效。本件僅為單純使用牌照稅法逾期未
    完稅情形案件，依法定程序，滯納期滿後，未完稅即可移送
    行政執行處強制執行。惟本件欠稅部分未移送強制執行，另
    處之罰鍰始經移送強制執行，違反稅捐稽徵法第50條之2規
    定及經驗法則等語。
三、本院查：上訴人無非係持業經原審摒棄不採之主觀法律見解
    ，及就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘原判決違
    誤，本件核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
