【裁判字號】    97,裁,1946
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01946號
聲  請  人  甲○○原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考試院間考試事件，對於中華民國96年10
月11日本院96年度裁字第2364號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2364號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第11款、第12款、第13款、第14
    款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項所列上
    開各款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自
    非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
