【裁判字號】    97,裁,1923
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01923號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
被 上訴 人  高雄市政府衛生局
代  表  人  何啟功
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國96年11月30日高
雄高等行政法院96年度簡字第285號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴意旨以：依中華民國口腔植體學會民國89年至92年
    所做會員積分統計表及90年至95年所做會員積分統計表上積
    分評比，上訴人排名第一，並無誇張之情事。又上訴人在網
    路廣告並非謂植牙無風險，僅說無負作用，被上訴人曲意將
    「風險」與「負作用」混為一談，予以上訴人裁罰，實有違
    法；況我國亦無網路廣告法，上訴人之廣告更無「危害生命
    、身體之虞」，僅是個人表現、意見表達自由。準此，原審
    未就上述情事予以調查，亦未給予上訴人陳述意見之機會，
    顯有違誤。另我國尚無醫療網路廣告法，被上訴人且曾告知
    網路廣告較寬鬆，惟不知寬鬆至何程度，是原判決違反司法
    院釋字第402號解釋及憲法第23條及醫療法第85條、第103條
    等規定，自應撤銷原處分、訴願決定及廢棄原判決等語。
三、本院查：觀之本件上訴狀，上訴人無非係持業經原審摒棄不
    採之主觀法律見解，及就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘原判決違誤，本件核無所涉及之法律見解，具有原
    則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
