【裁判字號】    97,裁,1950
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    地籍圖
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第01950號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人南投縣埔里地政事務所間地籍圖事件，對
於中華民國96年11月29日本院96年度裁字第3109號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因地籍圖事件，對本院96年度裁字第3109號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：埔里鎮○○路
    為公共道路，已通行數十年，地方政府即應依照規定市區道
    路系統及寬度發布實施，不得任意更改變更，聲請人對於埔
    里鎮○○路○○道路，不但有寬度4.5公尺及6公尺通行權，
    且應受法律保障，相對人於民國82年間受理訴外人洪再茂申
    請2筆土地合併為一筆案時，擅自更改公共道路寬度，妨礙
    抗告人之通行權益，屬違法失職之作為，應請回復該道路寬
    度等語。經查，原裁定係以地政機關因人民申請所發給之地
    籍圖謄本，係供民眾參考之用，非屬行政處分，聲請人主張
    相對人95年3月29日埔資圖謄字第006038號地籍圖謄本，為
    行政處分，已屬無據；又人民對於公有道路寬度之劃定或更
    改，並無公法上之請求權，從而，原審法院認聲請人所提本
    件訴訟，顯非合法，裁定駁回其訴，自無不合，聲請人提起
    抗告，為無理由，而駁回其抗告。聲請人聲請再審，僅一再
    述說其在前程序所述實體法律關係之理由，而對其所聲請再
    審之本院上開原裁定，究竟有如何合於行政訴訟法第273條
    所定再審事由及證據，並未具體指及，揆諸首揭規定及說明
    ，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。又本件再審之聲請
    既不合法，依程序不合，實體不究原則，聲請人所為實體上
    主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
