【裁判字號】    97,停,25
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00025號
聲  請  人  元承有限公司
代  表  人  甲○○兼送達代收.
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行，但於公益有重大影響者，不
    在此限。」為行政訴訟法第116 條第3 項所明定。而所謂急
    迫情事係指其情況緊急，非即時由行政法院予以處理，則難
    以救濟，亦即因非可歸責於受處分人之事由，未向訴願機關
    申請停止執行，僅向行政法院聲請，若由行政法院逕予駁回
    ，由聲請人再向訴願機關申請停止執行，則時間緊迫原處分
    將執行完畢難以救濟而言。又行政法院是否准許停止執行，
    仍應視原處分或決定之執行，是否發生難於回復之損害，並
    有急迫情事，且停止執行對於公益無重大影響者為斷。
二、本件聲請意旨略謂：原處分機關桃園縣衛生局以聲請人違反
    化妝品衛生管理條例第24條第2 項規定，於96年9 月13日以
    府衛藥字第0960008964號函處聲請人新臺幣（下同）35,000
    元罰鍰，聲請人不服，提起訴願，經相對人行政院衛生署駁
    回，惟該違反化妝品衛生管理條例之商品，聲請人已接獲通
    知並加以改善仍遭多次裁罰，恐有擾民圖利之嫌，爰聲請停
    止執行等語。查聲請人係遭裁處罰鍰，屬金錢給付義務，如
    經執行而受有損害，將來仍得以金錢賠償或償還，故聲請人
    之主張，尚難認有急迫情事或有不能回復之損害，核與前揭
    停止執行之要件不符，其聲請停止執行，不應准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
