【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00108號
聲  請  人  哇卡啡商行
代  表  人  乙○○
上列聲請人對於原告甲○○與被告經濟部智慧財產局間商標評定
事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第1 項之規定，聲請參加訴訟
    ，須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法律上之利
    益者, 始得為之。
二、本件聲請意旨略以其於民國96年8 月20日自原告甲○○受讓
    並辦理「哇卡啡商行」負責人變更，因信賴系爭商標註冊，
    已大量使用系爭商標於招牌、價目表、名片、燈箱、海報等
    物品上，如原告敗訴，聲請人權利將遭受嚴重損失，為此聲
    請參加訴訟云云。查本件聲請人前揭所述情節僅為個人經濟
    利益減損問題，不符首開規定，其聲請參加訴訟，自不應准
    許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第43條第2 項、第104 條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
