【裁判字號】    97,救,7
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00007號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府環境保護局間有關廢棄物清理法事件
（本院97年度簡字第94號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、依行政訴訟法第176 條準用民事訴訟法第284 條之規定，釋
    明事實上之主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證
    據，但依證據之性質不能即時調查者，不在此限。從而，聲
    請人應提出能即時調查之證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請略以：其與台北市政府環境保護局間有關廢
    棄物清理法事件，現正由本院以97年度簡字第94號審理中，
    由於身為72歲高齡獨居老人，乏人照顧，三餐不繼，靠人救
    濟，生活潦倒，連坐公車都沒有錢，無資力支出訴訟費用，
    爰聲請訴訟救助等語。
四、經查，本件聲請人僅提出其戶口名簿一紙影本附為證，對於
    其是否無資力一事尚難謂已達能即時釋明之程度。是本件聲
    請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代
    之，其聲請即屬無從准許。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   21     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
