【裁判字號】    96,訴,1874
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    貨物稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      96年度訴字第1874號
                              .
原      告  北京乾隆股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因貨物稅事件，原告不服財政部中華民國96年3 月
30日台財訴字第09600097950 號（案號：第00000000號）訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：緣原告於民國（下同）92年10月至92年12月間產
    製飲料品因虛列容器成本，致短報應稅貨物完稅價格，經被
    告所轄臺北縣分局查獲，核定補徵應納稅額新臺幣（下同）
    100,000 元，並處罰鍰500,000 元。原告不服，就本稅及罰
    鍰部分申請復查，未獲變更，遂就罰鍰部分，提起訴願，遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告未於言詞辯論期日到庭，惟據其起訴狀所載及前此所為
    聲明如下：
    1.訴願決定、原處分關於罰鍰50萬元部分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
    1.原告自始便向被告承辦人員說明原告不很瞭解貨物稅之申
      報，並向被告申請輔導。
    2.原告於88年5 月向被告辦理貨物稅登記時，承辦人員竟然
      拖延至88年8 月辦理，當時尚且以「查獲」方式處理，明
      顯於實事不符。
    3.關於本案罰鍰部分，原告是有申報，只是申報的方式不對
      ，被告科處5 倍罰鍰太苛刻。原告亦有請稅捐處輔導我們
      申報。原告認為本件可以以滯納金方式處理。
  (二)被告主張之理由：
    原告因92年10月至12月間產製飲料品虛列產品酸梅湯930cc
    裝之容器成本，致短報完稅價格，被告所轄臺北縣分局按補
    徵稅額100,000 元處5 倍罰鍰500,000 元。原告對短報完稅
    價格並不爭執，有承諾書附卷可稽，且對原核定補徵應納稅
    額100,000 元亦無爭議，自不得以稅法艱澀難懂非蓄意漏報
    而免罰，而本案係依貨物稅條例第32條最低倍數處罰，依法
    亦無裁量空間，原處罰鍰並無違誤，請予維持。
    理  由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴訟法
    第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列之情事，爰依被
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告代表人原為凌忠嫄，96年8 月10日變更為陳文宗，茲由
    其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、按貨物稅條例第2 條第1 項第1 款：「貨物稅於應稅貨物出
    廠或進口時徵收之。其納稅義務人如左：一、國內產製之貨
    物，為產製廠商。」；第8 條第4 項：「國內產製之飲料品
    ，應減除容器成本計算其出廠價格。」；第32條第8 款：「
    納稅義務人有左列情形之一者，除補徵稅款外，按補徵稅額
    處5 倍至15倍罰鍰一、．．．八、短報或漏報銷售價格或完
    稅價格者。」。
四、本件事實概要已如前述，有相關卷證可稽，堪予認定。原告
    不服，循序提起行政訴訟，主張：被告就本案科處5 倍罰鍰
    太苛刻，原告認為本件可以以滯納金方式處理云云。
五、查本件原告於92年10月至同年12月間因產製飲料品虛列容器
    成本，致短報應稅貨物完稅價格，為原告所自承，此有承諾
    書附原處分卷可稽，並為原告於本院準備程序所不爭執，堪
    信為真。被告據此核算補徵原告貨物稅額100,000 元，原告
    亦未提出行政救濟而確定。則被告依上開貨物稅條例第32條
    第8 款規定，按最低裁罰倍數5 倍予以裁處，自無違誤。原
    告主張其不了解貨物稅一節，尚非免罰之事宜。又本件並非
    稅款之繳納有延滯逾期之情事，自不得以滯納金處分代替違
    章裁罰。
六、綜上所述，本件被告以原告短報應稅貨物完稅價格，而按補
    徵稅額依法定最低倍數予以裁罰，並無不合。訴願決定予以
    維持，亦無不當。原告仍執前詞及個人主觀之見解，訴請撤
    銷原處分關於罰鍰部分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段、第218條，民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月   20     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  陳  國  成
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月   20     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
