【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00014號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
原告參加人  乙○○即哇卡啡商行
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
被告參加人  歐典食品工廠股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，原告參加人聲請獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件允許乙○○即哇卡啡商行獨立參加原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於94年1月10日以「WOW CAFE」商標（圖樣中之「
    CAFE」聲明不在專用之列），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第30類之「茶葉、茶葉製成之飲
    料、咖啡、咖啡豆、可可、可可豆、巧克力粉、咖啡、可可
    、巧克力製成之飲料、冰、冰淇淋、糖、蜜、糖果、米果、
    餅乾、穀製點心片、蛋糕、麵包、布丁」商品，向被告智慧
    財產局申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標。
    嗣被告參加人歐典食品工廠股份有限公司，以系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第12款及第13款之規定，於95年
    9 月21日提出商標評定書，對之申請評定。案經被告審查，
    核認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13款之規定
    ，以96年8 月20日中台評字第950348號商標評定書為「第00
    00000 號『WOW CAFE』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。嗣原告參加人於97年3 月17日具狀聲請參加訴訟，並檢附
    協議書、授權書、營利事業登記證影本及使用商標照片9 張
    為憑，是本件判決之結果，倘認原告之訴應予駁回，乙○○
    即哇卡啡商行之權利或法律上之利益將受損害，聲請人之聲
    請，依首揭法條規定於法尚無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
