【裁判字號】    96,訴,3381
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03381號
原      告  甲○○
被      告  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  劉守成(主任委員)
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
輔助參加人  台灣警察專科學校
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因考試事件，被告聲請命參加人輔助參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
台灣警察專科學校應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。前項行政機關或有利害關係之第三人亦得聲請參
    加。」行政訴訟法第44條定有明文。
二、本件原告係應93年公務人員特種考試警察人員考試三等考試
    錄取，前以服兵役事由獲准保留受訓資格，於退伍後申請補
    訓，經內政部警政署安排參加94年公務人員特種考試警察人
    員考試三等考試錄取人員訓練，因於臺灣警察專科學校接受
    教育訓練期間曠課累計逾7 小時，經該校陳報內政部警政署
    函轉被告，經被告以96年5 月29日公訓字第0960005409號函
    核定廢止其受訓資格。原告不服，提起訴願，經決定駁回後
    ，而提起本件行政訴訟。經查，參加人係內政部委請辦理本
    件教育訓練之學校，有輔助被告之必要，爰依前揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
