【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00168號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全（主任委員）
上列當事人間因漁會法事件，原告不服行政院農業委員會中華民
國96年6 月5 日農訴字第0960114906號及農訴字第0960117978號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：經訴願程序之行政訴訟，其被告
    為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變
    更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。
二、本件原告因漁會法事件，不服台北縣政府處以罰鍰之行政處
    分提起行政訴訟，其起訴狀誤將訴願機關即行政院農業委員
    會並列為被告機關。原告關於行政院農業委員會部分之起訴
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第2 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  徐瑞晃
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月   20     日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
