【裁判字號】    97,聲,1072
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1072號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丹福光電股份有限公司（原名丹福貿易股份有限公
            司）
                        登)
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      戶)
相  對  人  甲○○
                        戶)
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二五七0號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十三年度甲類第七期債票, 面額新台幣壹佰肆拾萬
元整, 准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第4480號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債九十三年
    度甲類第七期債票, 面額新台幣一百四十萬元為擔保，並以
    本院九十六年度存字第2570號提存事件提存在案；茲因該訴
    訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事
    判決、確定證明書、本院九十六年度聲字第4604號民事庭通
    知函等影本各一份為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
