【裁判字號】    97,簡,1073
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2378號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第67
0 號），改依通常程序審理（97年度易字第714 號），經被告自
白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院97年3
    月17日審理筆錄），其餘犯罪事實、證據均援用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，其所竊取行動電話
    業已歸還被害人，及其生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，今因一時失慮而罹本罪，經此偵
    、審之程序，當知所警惕，告訴人亦表示原諒不予追究之意
    ，本院認其上開所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
