【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第197號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟伍佰貳拾陸元，及自民
國九十六年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，暨自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據之其他約定事項第14條約定，雙方合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國94年12月26日邀同被告甲○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定100年12月26日
    到期，借款利率依年利率3％固定計息，若未按期攤還本息
    時，除喪失期限利益外，視同全部到期，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，超過6個月
    部份，按上開利率20％計算之違約金，詎被告乙○○未按約
    定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金726,526元，
    及自96年9月26日起至清償日止之利息、違約金未受償，被
    告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。故爰依
    消費借貸契約及連帶保證關係請求權請求被告乙○○、甲○
    ○負連帶清償之責，並聲明：被告應連帶給付原告726,526
    元，及自96年9月26日起至清償日止，按年息3％計算之利息
    ，暨自96年10月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，其逾期在6個月以上部份，按上開利率
    20％計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢
    單等影本為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開
    證物，認原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告乙○○、
    甲○○連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
