【裁判字號】    97,訴,896
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第896號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十六年五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十六年六月三十日起至清償日止，其逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款契約書第14條約定
    ，同意以原告總行所在地之法院或臺灣桃園地方法院為第一
    審管轄法院，原告總行所在地在本院轄區，本院就本件訴訟
    自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月29日向原告借款新臺幣
    （下同）75萬元，約定借款期間自94年8月29日起至101年8
    月28日止，以一個月為一期，分84期，按月平均攤還本息，
    利息自借款日起前三個月按年息1.99%固定計算，自94年11
    月29日起按原告指數型房貸基準利率加碼年息10.19%（目前
    為年息12%）機動計算，嗣後原告每屆滿3個月之次日起，按
    當時原告牌告指數型房貸基準利率加原加碼重新計算，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息至96年
    5 月28日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金
    611,219元，及利息、違約金等迄未給付。爰依消費借貸之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    放款帳卡、台幣放款利率查詢等件影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付611,21
    9元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
