【裁判字號】    97,訴,1020
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1020號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬仟壹佰壹拾柒元，及自民國九
十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息
，暨自民國九十六年八月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽立之貸款契約書及約定書第8條之約定以原
      告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，是本院就
      本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞
      辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
      爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原債權人富邦商業銀行股份有限公司於94年1月1日與台北
      銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消
      滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司概括
      承受；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1月3日經更名為
      台北富邦商業銀行股份有限公司，業據原告提出股份有限
      公司變更登記表在卷可稽，該合併及更名登記自不影響其
      法人人格之同一性，併此敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月17日向原告借款二筆共
    計新台幣（下同）114萬元（各為36萬元、78萬元），並約
    定借款於100年3月17日屆期，借款利息約定按原告信貸指標
    利率加9.3％機動計算（違約當時利率為年息10.8％），約
    定按月攤還本息，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％；逾期6個月以上者，超過
    6 個月部份，按上開利率20％加付違約金，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或利息者，視為全部到期，且立有貸款契約書、約定書為證
    。嗣雖經債務協商，詎被告未依約履行，借款繳納至96年7
    月1日後即未再依約定按月清償，各債務回復依各債權銀行
    契約約定辦理，至今仍積欠本金783,117元，及利息、違約
    金未受償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。爰聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書、約定書及放款歷史交易查詢表、債務協商協議書等影
    本為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告783,117元，及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
