【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1056號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六一五三號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第14327號民事裁定，為擔保假扣
    押，提供中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票貳拾
    萬元，並以臺灣桃園地方法院96年度存字第6153號提存事件
    提存在案，現因相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出臺灣桃園地方法院96年
    度存字第6153號提存書、本院96年度裁全字第14327號民事
    裁定、相對人所出具之同意書及印鑑證明各一件為證，經核
    並無不合，參照首開說明，其聲請應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
