【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第511號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品甲基安非他命成分
之白色透明結晶物貳袋（驗餘淨重合計零點玖伍壹壹公克）均沒
收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以八十九年
    度毒聲字第四八一號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，而經該院檢察署檢察官於民國八十九年四月二十八
    日以八十九年度毒偵字第六四一號不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度毒聲字第一
    一五號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而經
    該院檢察署檢察官於九十二年五月二日以九十一年度毒偵字
    第九九○號、九十二年度毒偵字第一六號、第二四號不起訴
    處分確定，於九十二年五月五日因執行完畢而出所；另因贓
    物案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度士簡字第一○二
    六號判處有期徒刑三月確定，於九十三年二月二十九日執行
    完畢出監，竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十六年十一月二十三日晚上八時十分許為警查獲採取尿
    液往前回溯九十六小時內之某時，在臺北市○○街二四巷九
    號四樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十
    六年十一月二十三日晚上八時十分許，為警在臺北市○○街
    四一巷巷口查獲，並扣得含第二級毒品甲基安非他命成分之
    白色透明結晶物二包（驗餘淨重合計零點九五一一公克），
    始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，被告於九十六年十一月二十三日為警查獲時所採
    得之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定，呈
    安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可參，
    另扣案之物品，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定，檢出
    甲基安非他命成分，驗餘淨重合計零點九五一一公克，亦有
    上開醫務中心出具之毒品鑑定書在卷可稽，被告自白核與事
    實相符；此外，被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以八十九年度毒聲字第四八一號裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，而經該院檢察署檢察官於八十九年四
    月二十八日以八十九年度毒偵字第六四一號不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度毒
    聲字第一一五號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向，而經該院檢察署檢察官於九十二年五月二日以九十一年
    度毒偵字第九九○號、九十二年度毒偵字第一六號、第二四
    號不起訴處分確定，於九十二年五月五日因執行完畢而出所
    等情，亦有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可資佐證，本案被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內
    再犯施用第二級毒品犯行，堪以認定。
二、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非
    他命以施用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情
    如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    犯行，犯後態度良好，因施用毒品受觀察、勒戒後，仍不知
    戒絕毒癮，再次施用危害自己身體健康之毒品而為警查獲，
    另參酌施用毒品之期間、數量、次數及被告生活狀況等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶物二包（驗
    餘淨重合計零點九五一一公克），為查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段併與宣告沒收銷燬
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
