【裁判字號】    97,拍,222
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第222號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國93年10月29日以相
    對人所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）3,720,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自93年10月26日起至133年10
    月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人丙○○於93年10月29日邀訴外人羅瑞陽
    為連帶保證人向聲請人借款3,000,000元、100,000元，借款
    期限自93年10月29日起至113年10月29日止，約定借款期限
    為20年、20年，年利率按如附表二所示，此有房屋借款約定
    書可證。詎相對人丙○○就上開借款僅繳款至96年10月29
    日、96年12月29日起即未再依約繳款，尚欠本金共3,087,
    926元及約定之利息、違約金，依房屋借款約定書第15條約
    定，債務人如有任何一宗債務不依約清償本金時，其債務視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出他項權利證明書、土地
    及建築改良物抵押權設定契約書、其他約定事項、房屋借款
    約定書、土地及建物登記謄本各1份為證，經核尚無不合，
    故其請求拍賣上開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已
    依非訟事件法第74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表
    示意見，而相對人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3   月     20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
