【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺案件，
    經本院准聲請人繳納新臺幣（下同）5萬元保證金後予以具
    保，該案業經判決確定，為此聲請發還所繳納之保證金等語
    。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查：聲請人前因詐欺案件，於本院96年度易緝字第153號
    案件審理中經通緝到案，並經依本院之指定自行繳交5萬元
    之保證金具保在案，有本院96年刑保字第575號刑事保證金
    收據1紙附於上開卷宗可稽，該案嗣因聲請人坦承犯罪，經
    本院改依簡易審判程序審理，並以97年度簡字第38號刑事簡
    易判決判處聲請人有期徒刑6月，緩刑3年確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，並經本院調取上開卷
    宗核閱無誤。揆諸前揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
