【裁判字號】    97,訴,978
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第978號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬玖仟捌佰柒拾伍元，及自民國九
十六年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年七月二日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第8條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月26日向原告借款新臺幣
    （下同）76萬元，約定借款期間自93年10月26日起至100年
    10月26日止，以一個月為一期，分84期，按月平均攤還本息
    ，利息自借款日起按原告信貸指標利率加碼年息7.3%（目前
    為年息8.8%）機動計算，嗣後原告調整上開信貸指標利率時
    ，自利率調整後第一個繳款日起，改按原告新訂信貸指標利
    率機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被
    告繳納本息至96年5月31日後竟未依約清償，依約視同全部
    到期，計尚欠本金639,875元，及利息、違約金等迄未給付
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢、轉帳支出傳票、轉
    帳收入傳票等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付639,87
    5元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
