【裁判字號】    96,交訴,159
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20667號），嗣被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，其前因犯
    偽造文書罪，經本院以九十五年度簡字一九七○號判決判處
    應執行刑有期徒刑三月確定，於民國九十五年十一月二十二
    日易科罰金執行完畢。又於九十六年八月二十七日下午駕駛
    車牌號碼九二六－ＣＨ號營業小客車搭載某乘客，沿臺北市
    松山區○○路○段由西往東方向行駛時，於同日下午三時九
    分許，行經該路段四百八十號前違規跨越雙黃線迴轉，適甲
    ○○所騎乘並搭載乙○○之車牌號號碼ＣＭＲ－八一○號重
    型機車，行經該處時亦有以時速七十公里超速駕駛（該路段
    時速上限為五十公里）之過失，致閃避不及發生擦撞（下稱
    本案車禍），甲○○因之受有左手、臉部、右肩、右膝、右
    肘、右腕多處擦傷之傷害；乙○○則受有左小腿、右肘擦傷
    之傷害（業務過失傷害部分經甲○○、乙○○於本院審理中
    撤回告訴，另由本院為不受理判決）。丙○○雖有在距離車
    禍現場一、二十公尺處停車並下車察看，且認知甲○○、乙
    ○○受有傷害，但主觀上以為本案車禍乃甲○○、乙○○造
    成，甲○○、乙○○兩人又無大礙，加上車上乘客欲趕搭高
    速鐵路，竟未協助林、謝就醫或為任何救護措施，旋即駕車
    離去而逃逸。嗣經真實姓名年籍不詳之路人記下丙○○所駕
    計程車車牌號碼後，報警循線查獲。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署偵查起訴，於本院審理中，丙○○就
    被訴事實先為有罪之陳述，經本院裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○、乙○○證述情節相符（偵查卷第四七、四八頁參
    照），且有道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局松山分
    局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表
    暨現場照片與車損照片十二幀、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各乙份、臺北市立聯合醫院醫院九十六年九月二十一日
    驗傷診斷書二紙在卷可稽（偵查卷第一一至一八頁、第二六
    頁參照），足以擔保被告首揭任意性自白與事實相符，事證
    明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    被告有事實欄所述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。查被告雖有肇事致人受傷而未協助傷
    者就醫或為任何救護措逃逸之行為，惟本案車禍發生後，被
    告仍有下車察看證人甲○○、乙○○情況，僅因主觀上以為
    本案車禍乃證人甲○○、乙○○造成，且兩人又無大礙，加
    上車上乘客欲趕搭高速鐵路，故有此犯行，惡性並非重大。
    本院斟酌一切情事，認被告犯罪之情狀，顯堪憫恕，宣告刑
    法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪最低度之刑（有期徒刑
    六月）猶嫌過重，應依刑法第五十九條之規定，減輕其刑。
    第查被告刑有前開累犯加重、刑法第五十九條減輕之情形，
    應依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告係
    一時失慮有此犯行，審理之初即坦承所為非是，並與證人甲
    ○○、乙○○達成和解，犯後態度尚稱良好，且二證人也表
    明原諒被告，及本案所生抽象危險、二證人客觀上所受傷害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項、第五十九條、刑法第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  交通法庭     審判長法  官  林春鈴
                                     法  官  呂煜仁
                                     法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
