【裁判字號】    97,補,282
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第282號
原      告  版均興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳傅中律師
上列原告與被告南亞電路板股份有限公司、乙○○及甲○間損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹仟玖佰玖拾萬柒仟陸佰捌拾伍元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
