【裁判字號】    97,家聲,52
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主        文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟貳佰元及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求離婚事件，經本院96年度婚字第166
    號、台灣高等法院96年度家上字第249 號民事判決確定，第
    一審訴訟費用應由相對人負擔五分之二，餘由聲請人負擔，
    第二審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率（
    年息百分之5）計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          家事法庭法  官  李慈惠
計  算  書
項      目              金      額（新台幣）  備    註
第一審起訴裁判費        3000元（相對人負擔五分之二為1200
                        元）
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
