【裁判字號】    97,簡,1047
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充理由、論罪如下：
    (一)被告甲○○為役齡男子，且依被告填寫之役男出境申請書
      上記載「出境日期：96年5月4日；返國日期：96年7月3日
      」（見偵卷第5頁），足徵被告明瞭其出境核准2個月之事
      實。
    (二)再依兵籍資料查詢，被告列鄭錦華為通報人，通報住址為
      臺北縣新店市○○路55巷2號，此有兵籍資料查詢在卷可
      按（見偵卷第6頁）。
    (三)惟被告出境後，屆期未歸，臺北縣新店市公所於96年7月
      11日以北縣店民字第0960028574號函對前開通報人鄭錦華
      催告，請其即予轉知應依規定於97年1月11日前返國接受
      徵兵處理，該函並於96年7月20日送達至前揭通報住址，
      由鄭錦華本人親自簽收，此有該函及掛號郵件收件回執（
      均影本在卷可稽（見偵卷第13至15頁），被告明知役男出
      國僅准許2個月，經核准後出國，逾期未歸之事實，應甚
      明確。
    (四)被告未申請延期返國，經催告仍未返國，被告亦知其尚未
      服役，從而，該等事實足資認定被告主觀上有避免徵兵處
      理之意圖
    (五)審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可案，惟其明知有服兵役之國民義務，竟以申請觀光為
      由而逃避徵兵處理，申請出境後即滯留國外未歸，破壞兵
      役之公平性，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、刑法第41
    條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
