【裁判字號】    97,法,28
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第28號
聲  請  人  廖修平即財團法人福華文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人福華文教基金會捐助暨組織章程
變更，本院裁定如下：
    主  文
財團法人福華文教基金會捐助暨組織章程，准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人福華文教基金會，該
    財團法人經報奉教育部於民國86年1月20日以台（86）社(4)
    字第86005521號函設立許可在案，並聲請本院登記處於86年
    2月19日核准發給法人登記證書（登記簿第77冊第73頁第
    1988號）。茲因本組織之捐助章程所定之組織不完全或重要
    之管理方法不具備 ，於96年12月22日第4屆董事會第4次董
    事會會議決議修正組織章程如附件對照表所示，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予修正財團法人福華文教基金會捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，並參照教育部97年2月18日台
    社字第0970023920號函意旨，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    20   日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年     3    月     20   日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
