【裁判字號】    97,簡,554
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行至金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    印章等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，
    而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國96年6月29日14時許，在
    臺北市信義區○○○路○段510號2樓之臺灣新光商業銀行松
    山分行 （下稱新光銀行），將其在該銀行所開立之帳號
    0000000000000帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下
    同）2,000元之代價出售予葉冠良（另案偵辦)，葉冠良再以
    每1帳戶3,000元之代價，將該帳戶資料轉賣予真實姓名年籍
    不詳之成年人，以幫助該成年人向他人詐取財物。該成年人
    取得甲○○上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於
    96年7月4日凌晨0時35分，以行動電話門號0000000000（申
    請人為陳丕振）向乙○○佯稱: 可以每次4,000元之代價與
    之援交，嗣後則稱已找到兄弟在樓下等，要對其父不利云云
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示轉帳1萬6,000元至甲○○上開
    新光銀行帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，始知受騙。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    經證人乙○○於警詢時證述明確，且有台新銀行自動櫃員機
    交易明細表、被告上開新光銀行帳戶開戶資料及交易明細可
    資佐證。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    其與儲戶存摺、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使
    用私人之存摺、提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件
    ，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每每
    利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關資料
    予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金
    進出之用之不法用途，況若有人需要存款帳戶合法使用，當
    可自己前往金融機構申辦，且現今金融機構開立一般存款帳
    戶亦無須收取任何費用，故實無任何必要須以高達數千元之
    代價，向他人收購帳戶使用，上情當為具有通常智識之人所
    得認識。被告將帳戶資料以2千元代價出售予葉冠良，對該
    帳戶之利用情形復未積極探查，其確有容認帳戶供他人作為
    詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。而本案遂行詐騙之
    人，雖無證據顯示為成年人，惟亦無證據顯示係兒童或少年
    ，爰依有利於被告之認定，認為上開實行詐騙行為之人為成
    年人。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺、提款卡及印
    章等金融帳戶資料與葉冠良，再由葉冠良轉賣予真實姓名年
    籍不詳之成年人，該成年人再實施詐術，向乙○○詐騙財物
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件
    犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物
    損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦
    承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                     刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
