【裁判字號】    96,易,3182
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19791
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知目前科學上驗證之客觀結果，並無所謂「作法改
    運招財」之途徑存在，伊不具「作法」使人投資賺錢之能力
    ，自己亦無任何期貨投資之專業知識，詎仍在中國時報刊登
    意旨為達摩祖師符法解運、養小鬼、五鬼搬運、男女和合等
    之廣告，並留00－00000000號為聯絡電話。適乙
    ○○因投資不順，自認「卡到陰」。見此廣告，遂於民國九
    十六年八月二十日上午九時三十分許以前揭電話與甲○○聯
    絡，求請甲○○幫助其投資順利賺錢。嗣兩人相約於同日十
    一時至甲○○位於臺北市○○○路○段一七五巷五號五樓住
    處見面。言談中，甲○○探知乙○○深信世間有符法解運、
    養小鬼、五鬼運財之方法，竟意圖為自己不法之所有，誆稱
    伊可以施法術使乙○○之期貨投資於半年內賺到新臺幣（下
    同）五百萬元，且交付一紙內容記載「達摩心法  不管您找
    過多少大師，這裡絕對是你最後一站  離家調回．男女和合
    ．桃花包斷．五路運財．靈童供養．法術傳授  預約電話（
    ０２）0000－0000」之名片（下稱本案名片），但
    表示需要三萬六千元俾便伊作法。乙○○陷於錯誤，於同日
    將三萬六千元如數匯入甲○○所指定，開立於日盛國際商業
    銀行股份有限公司內湖分行，戶名黃上洪（甲○○之妹，從
    母性，對本案並不知情），帳號00000000000號
    帳戶內。嗣乙○○依甲○○指示操作期貨，但遭虧損，始知
    受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：被告甲○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項規定，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固承認於報紙上刊登意旨為符法解運，養小
    鬼、五鬼搬運等之廣告，且交付本案名片與證人即告訴人乙
    ○○（下逕稱其名），並要求且收受乙○○匯款三萬六千元
    ，又指示乙○○放空期貨等情，核與乙○○證述一致，且有
    九十六年八月二十日匯款單影本、本案名片影本各一紙在卷
    可稽（偵查卷第一四頁參照），足以擔保被告前開任意性自
    白與事實相符。惟被告矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊在
    報紙刊登廣告僅是想徵求善男信女共襄盛舉作法會，並無向
    乙○○保證能作法改運以使其投資獲利。係乙○○主動請伊
    蒐集股票、期貨的資料，及代為注意外國、大陸地區之股市
    變化，且答應每個月給伊六千元酬勞，而一次預付半年共三
    萬六千元。如果伊係詐騙集團，怎會不隱諱真實姓名？伊是
    因為乙○○哭訴其投資不順，如伊不予幫忙，將要自殺，才
    勉為其難協助，乙○○自己要信伊有法力，那是乙○○的事
    云云。經查：乙○○證稱：「（問：你如何認識被告？）答
    ：我看中國時報刊登達摩法師符法解運，養小鬼五鬼搬運。
    」、「我問他（被告）的名字住址，約好時間，我去到被告
    家中，．．．，我跟被告說我作股票期貨都賠，已經賠光老
    本，我非常煩惱，以後生活出問題，他跟我說不用煩惱，保
    證我六個月以內可以利用五鬼搬運讓我賺五百萬元。我當面
    回答他，如果可以賺到五百萬元，我起碼用二十萬元的紅包
    答謝他，他說解運需要三萬六千元，我說我身上沒有錢，被
    告說可以電匯．．．」、「（問：你何時何地向被告表達你
    是希望投資順利，才來借助被告的法力？）答：我在電話中
    、被告家中都有說希望被告可以幫我改運，期貨賺錢。」、
    「（問：你在電話中向被告表達希望他幫你改運期貨賺錢，
    被告如何回答？）答：他說見面再談，我不知道在電話中，
    被告有無跟我說可以用法力幫我改運，但我記得在他家中有
    說過。」、「（問：被告有沒有在任何時間地點向你保證透
    過他的法力，可以讓你期貨操作順利？）答：他在家中跟我
    說不要煩惱，保證在六個月內賺到五百萬元。」、「（問：
    本案你交給被告的三萬六千元，價碼由誰開出？）答：被告
    開出的。」、「（問：被告有無告訴你三萬六千元要做什麼
    事情？）答：祭拜、請五鬼搬運。」、「（問：被告有無告
    訴你為你祭拜請五鬼搬運的目的為何？）答：保證六個月讓
    我賺錢五百萬元。」、「（問：被告有無教你如何操作期貨
    ？）答：．．．，當天股市九點開盤後沒多久，被告打電話
    給我，教我用市價放空期貨，．．．，我賣出沒多久，股市
    跟期貨一直往上漲，我打電話問被告，我質疑他為何教我放
    空，他說空單留倉，等跌價再買進，當天收盤漲了三百多點
    ，當天這樣子我就虧六萬多元，我打電話怪被告，被告說不
    要煩惱，他說七月份會落到七千多點，被告說當天三點以後
    他要去五股山山上祭拜，請五鬼求財搬運，叫我不要打電話
    給他，打擾他，叫我不要煩惱，但我回家煩惱到無法吃飯睡
    覺。」等情（本院卷第二○頁背面至二二頁參照），且參諸
    被告自白曾刊登前述廣告，並印製內容為「達摩心法  不管
    您找過多少大師，這裡絕對是你最後一站  離家調回．男女
    和合．桃花包斷．五路運財．靈童供養．法術傳授  預約電
    話（０２）0000－0000」之本案名片，又於乙○○
    前來尋訪時出示交付，與客觀上被告學歷為初中（國中）肄
    業，並無期貨、股市專業知識更不符取得相關證照資格等節
    ，足證乙○○所言被告曾向其表示具有法力，並得以該等神
    秘力量使乙○○半年內獲利五百萬元等語並非虛妄。否則，
    若如被告所辯刊登廣告僅為募辦法會，乙○○是主動請伊代
    為蒐集股市、期貨資訊云云。被告何必於乙○○上門求教時
    提供本案名片，並明知自己無專業知識還受託提供操盤資訊
    ？而法術、靈童、五鬼搬運等玄奇之事，固然以目前科學驗
    證結果不能認其存在，但依客觀經驗法則，不論學識、社會
    地位如何，國人深信此道者仍不在少數，乙○○也不否認其
    對此深信不疑。因之，利用此人心之迷惘而故弄玄虛，客觀
    上仍該當施用詐術無疑。又主觀上，乙○○亦係認被告具備
    高深法力才求助被告，且給付金錢供被告施法，核屬因被告
    施用之上開詐術陷於錯誤，進而交付三萬六千元與被告。是
    以，被告施用「得以法力使乙○○投資賺錢」之詐術，致乙
    ○○信以為真陷於錯誤，並交付三萬六千元財物，被告所為
    構成詐欺取財乙節已屬無疑。被告辯稱伊刊登廣告意在徵求
    法會同好，並無向乙○○保證能作法改運以使其投資獲利，
    係乙○○主動請伊蒐集股票、期貨的資料並給付報酬云云，
    不足採信。次查縱使乙○○曾寫紙條請求被告一定要傾力相
    助，亦為陷於錯誤後之意思表示的一部，被告冀圖以此證明
    並無施用詐術、乙○○並無陷於錯誤云云，仍難採憑。至於
    被告是否提供真實姓名等資料與乙○○，無非被告犯罪計劃
    是否有失縝密，不能據此為被告有利之判斷。綜上，本案事
    證明確，被告所辯均不足採信，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的，以玄奇法術等虛幻事項行騙
    之手段，詐得之金額，造成乙○○陷於錯誤後之理財損失，
    犯後砌詞飾卸，態度不佳，然乙○○既然從七十八年起就開
    始投資股市，當知股市、期貨瞬息萬變，充滿高度風險，應
    謹慎理財，不宜率爾輕信被告，使被告有可趁之機及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
