【裁判字號】    97,票,8260
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第8260號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十一月十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰伍拾參元
及自民國九十六年十月十三日起至清償日止，按年利率百分之六
計算之利息，暨自民國九十六年十一月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月部分，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月
部分，按前開利率百分之二十計算之遲延利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年十一
    月十日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣伍拾萬元，付款地
    在台北市，利息按年息百分之八．六九計算，免除作成拒絕
    證書，到期日未載，詎於民國九十六年十月十三日經提示僅
    支付其中部份外，其餘新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰伍拾參元未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除利率未經載明，依票據法第124 條準用同法第28
    條第2 項規定，按法定利率年息百分之六計算利息，逾該法
    定利息部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
