【裁判字號】    97,訴,1378
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1378號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟捌佰陸拾柒元，及其中新台
幣拾玖萬貳仟肆佰玖拾肆元部分，自民國九十六年十一月二十
一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之予備金信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年12月11日向原告申請現金卡信用
    貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款截止日向
    原告清償，逾期清償者依予備金信用貸款約定條款第8、9條
    之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。詎被告未依約
    繳款，尚欠573,867元未給付（其中本金392,494元、利息18
    1,373 元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、予備金之金融卡及密碼單領用證明、被告帳
    務明細、現金卡／隨意金交易紀錄等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
