【裁判字號】    97,聲,621
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅秋智
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（97《聲請書誤載為96》年度執聲沒字第70號），本院裁
定如下：
    主  文
羅秋智繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人羅秋智（聲請書誤載為甲○○）前因
    被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，並於繳納現金後
    （96刑保字第96001070號），將被告停止羈押。而被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等法院判處有期徒刑7
    月確定，再經臺灣高等法院減刑為有期徒刑3 月又15日確定
    ，茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
