【裁判字號】    96,訴,9882
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9882號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟陸佰肆拾捌元，及其中新臺幣
肆拾玖萬柒仟玖佰拾肆元部分自民國九十五年十月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年12月14日與訴外人萬
    泰商業銀行股份有限公司（以下稱萬泰銀行）訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使用
    ，詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（以下同）497,93
    4 元、給付期限前自95年9 月1 日起至95年10月5 日止，按
    年利率18.25%計算之利息，合計8,714 元，給付遲延後自96
    年8 月31日至清償日止，按年利率20 %計算之利息，依貸款
    契約第11條之約定，債務視為全部到期，而被告自95年10月
    5 日起，即未依約履行給付義務，屢經催討，均置之不理，
    嗣萬泰銀行於95年12月26日將前開債權讓與原告，為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
三、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約書、債權讓與證明書及96年4 月20日民眾日報、交
    易紀錄一覽表及客戶交易明細表等件影本為證，核屬相符。
    被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、債權
    讓與之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
