【裁判字號】    97,簡,854
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2020號），本院判決如下：
    主      文
甲○○放火燒毀自己所有之夾克及報紙，致生公共危險，處有期
徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五條第二項放火燒
    燬住宅以外之物罪。其放火燒燬之物品雖有數個，但放火行
    為僅有一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院
    八十五年度台上字第二六０八號判決參照），故其罪數僅論
    一個。爰審酌被告飲酒後情緒不佳，遂放火洩恨，所為影響
    附近住戶居住安全，情節不輕，惟其燃燒之物品不多，火勢
    不大，且未造成其他被害人之損害，再參酌其犯罪後承認犯
    行，業見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十五條第二項
    、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2020號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段42號之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月28日晚間11時5分許，在臺北市松山
    區○○○路○段42號之2住處內，因心情不佳，竟以自備之打
    火機，點燃其所有之衣服、報紙等物，置於客廳矮桌上燃燒
    ，依當時之火勢情形，若未即時撲滅，顯足以引燃其他物品
    造成災害，致生公共危險，嗣經大樓管理員黃猛男發現，與
    鄰居傅志廉持滅火器將火勢撲滅，始未釀災。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃猛男
    、傅志廉證述情節相符，亦有現場照片8張附卷可稽，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第2項之公共危險罪嫌。至報
    告意旨認被告涉犯刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬建
    築物未遂罪嫌云云。然查，訊之被告堅詞否認有燒燬建築物
    之意圖，且現場除被告之衣物遭火燒燬外，僅客廳地板及矮
    桌有遭燻黑之跡象一情，有現場照片8張在卷可稽，衡情被
    告所引燃之火勢，客觀上尚不足以損及該址建築物或主要構
    造，而有致生公共危險之情形，則被告所為，尚與放火燒燬
    建築物罪嫌之構成要件不合，自難遽以該罪責相繩，惟此部
    分與前開犯罪事實同一，應為本案聲請簡易判決處刑效力所
    及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢  察  官    張紹斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官    陳淑卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
