【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第15號
聲  請  人  甲○
當事人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解；債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供
    履行其所擬清償辦法之擔保，破產法第6條第1項、第7條分
    別定有明文。所謂清償辦法之擔保，係為保證債務人和解方
    案之履行，故須有殷實且恰當之擔保，其無擔保者，經命補
    正而未補正者，即應依同法第10條第1項第1款之規定駁回其
    聲請。
二、聲請意旨略以：聲請人因民國91年時SARS風暴嚴重影響旅遊
    業，約半年內處於無生意之狀態，且平日無積蓄，欠下龐大
    信用卡債務，致陷於財務困境，無法負擔銀行利上加利之鉅
    額債務。且近年生意每下愈況，入不敷出，現生活已陷入絕
    境。聲請人曾想循銀行公會之協商機制處理，然當時相對人
    之台新國際商業銀行等9家銀行竟不受理，嗣相對人雖各別
    提供其所稱個別協商之優惠方案，然各方案條件均超乎聲請
    人能力所能負擔，根本無法支付。現聲請人每月有固定收入
    ，扣除基本生活開支，省吃儉用，尚可有餘，聲請人盼鈞院
    能協助聲請人與相對人協調還款事宜，使聲請人之債務問題
    得以處理，並有繼續生活下去之機會。聲請人願提供每月收
    入50%共新臺幣（下同）13,000元，按月依債務比例清償予
    各相對人，至清償完畢為止，但希望各相對人能停止計息，
    為此聲請破產和解云云，並提出財政部臺北市國稅局95年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單、戶籍謄本、身分證、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書等件影本及清償
    方案分配表、債權人名冊為證。
三、經查，本件聲請人所提出之聲請狀，並無聲請人之簽名或蓋
    章，亦無繳納聲請費用，又聲請人亦未依破產法第7條之規
    定，提出提供履行其所擬清償辦法之擔保；其雖提出聯合徵
    信中心個人信用報告及國稅局財產所得清單，惟僅上開資料
    ，未能詳細說明財產狀況，故本院除命補正聲請人之簽名、
    蓋章及聲請費2,000元，同時命其提出財產狀況說明書，並
    記載有關現金或存款之金額、保管人及銀行帳戶、如有應收
    款項或股票及不動產等，則應提出保管人、保管地點等及謄
    本等資料；薪資收入來源之在職證明書（並應載明任職公司
    行號、負責人姓名、所在地及電話等）或營業所得來源之證
    明。經本院於97年2月20日裁定命其於7日內補正，該裁定業
    已於97年2月25日送達聲請人，然聲請人僅繳納聲請費2,000
    元外，另具狀陳稱無法提出清償方案之擔保（該陳報狀亦無
    聲請人之簽名、蓋章），是聲請人既其未依本院裁定補正之
    ，按諸破產法第10條第1項第1款之規定，自應駁回其聲請。
四、又按法院駁回和解之聲請或不認可和解時，應依職權宣告債
    務人破產，破產法第35條固定有明文，然因聲請人本件聲請
    未能補正其簽名、蓋章，是否確為聲請人之聲請誠有疑問。
    況且為破產之宣告，仍須債務人具備破產之要件及實益方可
    。復按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及
    財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產
    終止，同法第148條亦定有明文。是依揭規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即己不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止，而破產固係對於債
    務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職權
    為必要之調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能
    構成，至若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不
    足清償破產程序之費用，更遑論清償破產債權，參酌前開條
    文規定之意旨，即無進行破產程序之必要，而應駁回其聲請
    。經查，本件聲請人依其先前所提出之債權人清算資料，總
    債務本金金額為1,283,578元，其雖稱每月有26,000元之固
    定收入，然亦未提出其收入來源之證明。依其財部臺北市國
    稅局各類所得資料清單、財產歸屬資料清單暨財團法人金融
    如遽予宣告破產，將無財產可構成破產財團，亦無法支付破
    產財團之費用，並無宣告破產之實益，是本院無庸依職權宣
    告聲請人破產，併予敘明。
五、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
