【裁判字號】    97,訴,1295
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1295號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  許珮娟
    被      告  廣鍹精密科技有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟捌佰玖拾柒元，及
自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點
八九計算之利息，暨自民國九十六年七月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之銀行授信綜合額度契約暨總約定書第39條
    約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告廣鍹精密科技有限公司（下稱廣鍹公司
    ）邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人於民國95 年7月21
    日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定自95年7月21日
    至98年6月21日止分期清償，利息採原告公告基準利率加3.7
    9%機動利率計付（現為3.97%＋4.1%＝7.89%），如未依約清
    償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部
    分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告廣鍹公司自96 年6月21日起即未依約
    履行債務，債務視同全部到期，尚積欠本金1,419,897元、
    利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出授信額度動撥確認書、銀行
    授信綜合額度契約暨總約定書、放款帳戶主檔查詢表、催放
    帳戶最近繳息日查詢表、放款帳戶利率查詢表、放款帳戶還
    款交易明細等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告廣鍹公司向原告
    借款未依約清償，依約全部債務視為到期，被告甲○○及乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
