【裁判字號】    97,小上,22
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第22號
上  訴  人  全球趨勢流通網股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    昱藤數位人力資源服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國96年12月
26 日本院臺北簡易庭第一審判決（96年度北小字第5403號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容(二)、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由
    書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項有明文規定，
    上開規定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436
    條之32第2項亦有明定。是故，小額程序之上訴人未於上訴
    狀內表明理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第
    一審法院者，苟第一審法院未依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第442條第2項、第471條第1項規定，以裁定駁回其上訴
    ，而將訴訟卷宗送交本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴
    。
二、經查，本件上訴人對本院臺北簡易庭96年度北小字第5403號
    第一審小額訴訟事件判決，於民國97年1月7日提起上訴，惟
    並未附具上訴理由，且上訴人於提起上訴後迄今未補提上訴
    理由狀（遠逾法定20日內之期間），參照上開說明，本件上
    訴為不合法，自應由本院逕以裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第471條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                民事第五庭審判長  法  官  薛中興
                                  法  官  周祖民
                                  法  官  蔡如琪
上為正本係照原本作成
不得再抗告（參見民事訴訟法第436條之30）
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林孔華
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）          備    註
第二審裁判費        一千五百元
合        計        一千五百元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
