【裁判字號】    97,拍,227
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第227號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定及民法物權編施
    行法第17條之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）660萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年8
    月17日起至134年8月16日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人丙○○以相對人乙○
    ○為連帶保證人於94年9月8日向聲請人借款2筆，金額分別
    為427萬元及123萬元，前者約定借款期限為20年，利息約定
    自貸款日六6個月內以聲請人定儲指數日碼0.06%計算，第7
    個月至第24個月，按聲請人定儲指數加碼年息0.36%計算，
    第25個月起改按聲請人定儲指數加碼1.06%計算，自實際借
    款日起分240期，前24期為寬限期，只付利息不還本金，自
    第25期起依年金法平均攤還本息，後者約定借款期限為7年
    ，利息按聲請人定儲指數加碼年息2.68%計算，借款人應自
    實際借用日起按月分84期，依年金法按期攤還本息，借款人
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人丙○○就前揭2筆借款
    分別僅繳納本息96年12月8日、97年2月8日，其後即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據暨約定書影本
    、存證信函影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
