【裁判字號】    96,聲,857
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度聲字第857號
聲  請  人  久瓏開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人埔祥機械工程股份有限公司間返還提存物
事件，對本院於民國96年3月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239條準用第232條第1
    項規定自明。而所謂顯然錯誤，乃指裁定中所表示者與法院
    本來意思顯然不符之情形而言；包括法院所「無」之意思，
    而於裁定中誤為表示，或法院所「有」之意思，而於裁定中
    漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如理由中現出之意思，
    漏未表示於主文；或主文中已有表示，而於理由中並未現出
    者。
二、本件聲請人與相對人埔祥機械工程股份有限公司間聲請返還
    提存物事件，本院於民國96年3月15日裁定（下稱原裁定）
    ，聲請人雖聲請更正原裁定相對人之名稱為「埔祥機械工程
    有限公司」。惟查，不僅本件聲請狀當事人欄之相對人記載
    為「埔祥機械工程股份有限公司」，依其所提本院92年度全
    聲字第1029號民事裁定（原證3）及存證信函（原證4），撤
    銷假扣押裁定之相對人亦是，其催告相對人行使權利之對象
    亦為「埔祥機械工程股份有限公司」，由此可見本件係以「
    埔祥機械工程股份有限公司」為裁定之相對人，原裁定並無
    誤為表示或漏未表示，亦無裁定內容與法院真意相左之情事
    。依首開說明，其更正原裁定之聲請，與得以裁定更正之要
    件未合，無從准許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
