【裁判字號】    96,訴,5224
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5224號
上  訴  人  甲○○
即反訴被告
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國96
年11月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人即反訴被告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，
    經本院於民國97年2 月12日裁定限令其於送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於97年2 月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事紀錄科查詢簡答表在
    卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
