【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1368號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡明亮
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  明醇企業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟伍佰拾陸元，及自民
國九十六年十一月四日起至清償日止，按年息百分之六點七二計
算利息，暨自民國九十六年十二月五日起至清償日止，其逾期在
六個月內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明醇企業有限公司（下稱明醇公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人於民國94 年10月4日向
    原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間至97年10月3日
    止，約定自借款日起以1個月為1期，依年金法計算月付金，
    按月平均攤還本息，第1年利息按年息5.5% 固定計算利息，
    第2年起利息按原告牌告基準利率加碼年息1.85%機動計算（
    現為4.87%＋1.85%＝6.72% ），每月計付一次；嗣原告調整
    上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原加碼計算
    ，遲延履行時，除仍依上開約定利率計付遲延利息外，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告明醇公
    司自96年11月4日起即未依約繳付本息，尚積欠本金648,536
    元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供現金或同
    額之中央政府建設公債96年度甲類第5期債票為擔保聲請宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款帳
    卡明細查詢－年金戶本息、保證書、台幣放款利率查詢等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告明醇公司向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
