【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、聲請人以因相對人等均遷移新址不明，以致如附件所示意思
    表示之存證信函原件退回為由，聲請裁定准為公示送達，並
    提出存證信函、回執、戶籍謄本等件為證，核與上開法條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
