【裁判字號】    97,聲,562
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒
字第71號，偵查案號：96年度偵字第25535 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重零點貳伍公克，九十五
年度青保管字第九二二號贓證物品清單所載）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中山分局於民國
    95年11月2 日下午1 時10分許，在臺北市文山區○○○路○
    段72號前，查獲被告甲○○為他人持有海洛因10包（合計淨
    重0.25公克，雖該物係臺灣臺北地方法院檢察署95年度青保
    管字第922 號贓證物品清單所載，原經臺北市政府警察局中
    山分局鑑驗毛重2.0 公克、淨重0.5 公克，然再送法務部調
    查局扣除包裝後秤重，合計淨重為0.25公克，是考量氣候潮
    塵等因素，採用最近時間之秤重），茲認被告涉有為幫助他
    人持有第一級毒品海洛因罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第25535 號不起訴處分確定在案，惟
    持有之海洛因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
三、經查被告為他人持有海洛因部分之行為，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年1 月25日以96年度偵字第25535 號
    不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可查；又查扣案之
    白粉，經被告自承係海洛因等語，且經臺北市政府警察局中
    山分局以聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結
    果呈海洛因反應，再送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，結果含海洛因成分，此有該局95 年
    11月27日調科壹字第09523041340 號鑑定書附卷可稽，足證
    扣案之物確為海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷
    燬，是聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之，經核與前開規定
    相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
