【裁判字號】    97,智,24
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第24號
原      告  甲○○
上列原告與被告翰林出版事業股份有限公司等人間請求侵權行為
損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣伍仟貳佰玖拾元
，惟查，依起訴狀訴之聲明係記載「被告應給付原告新台幣4,99
0,000元」，核與起訴狀之訴訟標的金額記載「490,000元」，兩
者顯有矛盾，請於文到5日內具狀說明本件訴訟標的金額為何，
倘訴訟標的金額為肆佰玖拾玖萬元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
裁判費肆萬伍仟壹佰壹拾壹元，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
