【裁判字號】    97,聲,583
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第583號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其應執行之刑（97
年度執聲字第332號、97年度執罰字第432號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第七款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期（附表編號一犯罪日
    期應更為「九十六年十一月十三日」）因犯如附表所示之案
    件，先後經本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案
    ，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足
    稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，爰依法定應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     3    月    24    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
