【裁判字號】    97,易,585
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第585號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26090號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒商標之皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於審理期日就被訴事實為有罪之陳述，
    而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第
    三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判
    決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）相
    同部分之記載外，犯罪事實第六行所載之「於不詳時日」更
    為：「於民國九十四年六月間」、末行更為：「經警網路巡
    邏發覺，於九十六年十月二十四日，出價競標得前揭仿冒商
    標皮夾，並於同月三十日將款項匯入甲○○指定之郵局帳戶
    ，經甲○○隨即郵寄交貨，而扣得前揭仿冒商標之皮夾一個
    。」；證據增載：「被告郵政存簿儲金簿封面及九十六年十
    月三十日之存款明細」、「被告於本院審理時之自白（見本
    院卷九十七年三月六日審判筆錄）」。
三、核被告所為，係違反商標法第八十二條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。其意圖販賣而在拍賣網站陳列仿冒商標商品之低度行為，
    已為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可憑，其犯罪之動機、目的，其並非以販賣上開
    仿冒商標商品之方式營業賺取錢財，惟手段顯不尊重他人商
    標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，復衡量被告賣出仿
    冒商標商品（真品價格約新臺幣二萬元）僅有一件，對商標
    權人之商譽及潛在市場利益之犯罪所生損害程度甚輕，復念
    被告係初犯商標法案件，又於本院審理時坦承犯行，犯後態
    度尚佳及其生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    揭被告前案紀錄表在卷足稽，此次乃因一時失慮，致罹刑典
    ，被告已當庭表示絕不再犯等語，頗具悔意，經此偵、審程
    序教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，且檢察官亦當庭
    請求予被告緩刑機會（見本院卷九十七年三月六日審判筆錄
    ），本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
五、扣案仿冒商標商品一件，應依商標法第八十三條規定，不問
    屬於犯人與否，均宣告沒收。
六、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判
    決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     3     月   20    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附件：（96年度偵字第26090號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
