【裁判字號】    97,拍,176
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第176號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：丙○○○於民國96年5月22日以相對人
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，設定新台幣（下同）4,450,000元之最
    高限額抵押權，存續日期自96年5月17日起至136年5月16 日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。前開不動產並於96年9月26日變更登記為相對人乙○○
    所有。嗣相對人丙○○○於96年5月29日向聲請人借款一筆
    為3,700,000元，借款期限自96年5月29日起至116年5月29日
    止，分期按月於每月29日清償本息，並約定借款利息按年利
    率3.4％機動計算。上開借款中，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違
    約金。詎相對人游余碧就上開借款僅繳款至96年9月29 日起
    即未再依約繳款，依貸款契約書第8條第2項第1款之約定，
    全部借款應視為到期，尚欠本金3,653,967元及自96年9月29
    日起至清償日止，按年息3.04％計算之利息，及自97年1月3
    日起至清償日止，逾期六個月以內按原利率10％，逾期六個
    月以上者按原利率20％計算之違約金。聲請人爰聲請准予拍
    賣上開抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出他項權利證明書、土地
    及建築改良物抵押權設定契約書、其他約定事項、貸款契約
    書、土地及建物登記謄本各1份為證，經核尚無不合，故其
    請求拍賣上開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非
    訟事件法第74條規定定期間命債務人就抵押債權金額表示意
    見，而債務人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
