【裁判字號】    97,拍,297
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第297號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        (戶).
上列當事人間拍賣留置物事件，聲請人未繳費用，應於五日內,
臚列承租人滯留之物品, 並分別標明約值市價多少? 以及釋明該
等物品為乙○○所有之資料, 憑以辦理繳費程序, 逾期未陳報,
即駁回聲請。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
