【裁判字號】    97,抗,243
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人國泰世華銀行股份有限公司間聲請本票准
許強制執行事件，抗告人對於中華民國97年2月19日本院所為之
97年度票字第6189號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第 714號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人之聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國九十
    五年十二月十八日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣參拾萬
    貳仟壹佰玖拾捌元，付款地在相對人公司事務所，利息按年
    息百分之八計算，免除作成拒絕證書，到期日民國九十六年
    七月二十九日，詎於到期後經提示僅支付其中部份外，其餘
    新臺幣貳拾肆萬捌仟玖佰伍拾陸元未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出與所述相符
    之本票1紙為證，原審依首開規定予以准許，尚無不合。
三、本件抗告雖謂: 抗告人有還款誠意, 然受大環境不佳之累,
    收入驟減, 僅能糊口, 希望相對人提供零利率及長期攤還等
    優惠, 抗告人當戮力償還云云, 並請求廢棄原裁定。惟查，
    系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人就票據真
    正及欠款部分均無爭執, 僅就清償條件, 期求放寬, 依首開
    說明，非本件非訟程序之抗告得以審究。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第 1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  林妙黛
                                  法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                  書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
