【裁判字號】    97,簡,927
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十六年度毒偵字第三二四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點柒捌肆伍公克）沒收銷燬，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有之毒品數量尚少，且
    犯罪後坦承犯行，態度良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（驗餘
    淨重０點七八四五公克）係屬第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬。另扣案之空
    包裝袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至
    玻璃球吸食器一個，係屬一般玻璃製品，尚無證據足證係專
    供施用毒品之器具，不應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項規定沒收，又上開玻璃球雖係被告所有預備供施用第二級
    毒品所用之物，但該物與被告「持有」第二級毒品之犯行無
    涉，又非違禁物，爰不在本案諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第3246號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣土城市○○路○段52巷1號9樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾觸犯妨害風化罪，經臺灣臺北地方法院以93年度
    訴字第1147號判處有期徒刑1年6月，緩刑4年，於民國93年
    11月22日確定。猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於96年10
    月11日下午某時，在台北市○○○路與錦州街口某網咖店門
    口，向綽號阿志之不詳年籍人士，以新台幣3,500元之代價
    ，購買甲基安非他命1小包（淨重0.7850公克），並搭配使
    用過之玻璃球1個，非法持有第二級毒品。嗣於同年月12日
    凌晨1時50分，在台北市中山區○○○路485巷口，因形跡可
    疑為警盤查，在其所攜帶之背包內，扣得前揭甲基安非他命
    1小包及玻璃球吸食器1個。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有淨重0.78
    50公克（毛重1.1350公克）之甲基安非他命1小包及玻璃球1
    個扣案，又扣案之白色透明結晶經鑑定結果，確認檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心96年10月23日航藥鑑字第0961787號毒品鑑定書影本在卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    非法持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品及專供施用第
    二級毒品之器具，併請依同條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書  記  官  李  淑  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
