【裁判字號】    96,簡上,502
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第502號
上  訴  人  世冠優華國際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
複代理人    甲○○
被上訴人    大同世界科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  薛欽峰律師
上列當事人間履行契約等事件，上訴人對於中華民國九十六年八
月二十四日本院台北簡易庭九十五年度北簡字第五三六四二號第
一審判決提起上訴，經本院於民國九十七年三月六日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張略為：
（一）上訴人前於民國九十五年四月間，向上訴人訂購惠普科技
      公司高階電腦工作站三台，其中二台型號皆為XW9300，另
      一台則為XW8200，並包含週邊零組件等產品，（以下簡稱
      系爭電腦工作站）。上訴人已依約給付價金台幣（下同）
      四十九萬四千元。詎被上訴人於同年月二十六日及二十八
      日分別給付系爭電腦工作站予上訴人之後，上訴人旋即於
      同年五月三日發現系爭電腦工作站有一開機即功能異常之
      現象，接著又出現雙螢幕切換異常等多項嚴重瑕疵，嗣後
      雖經被上訴人公司重新安裝作業系統，然經測試仍分別出
      現螢幕留有殘影等重大瑕疵。被上訴人自知理虧，表示同
      意重新更改規格報價（如附件所示規格）之電腦設備三台
      予上訴人，以資補償。上訴人於同年五月十二日確認回簽
      新報價單（以下簡稱系爭報價單）。被上訴人嗣後雖然稱
      上訴人已逾承諾期限即九十五年五月十二日而拒絕履約，
      然於兩造協商過程中，被上訴人始終並未告知系爭報價單
      有承諾期限一事。況上訴人已於九十五年五月十二日當晚
      簽回系爭報價單，自無遲到可言，被上訴人自應受系爭報
      價單之拘束。被上訴人雖又辯稱原要約因上訴人要求被上
      訴人提出道歉公文等新條件擴張而消滅，且成為上訴人所
      提之新要約，然上訴人雖提及請求被上訴人道歉，但並未
      表示「除非提出道歉公文，否則不予同意簽署新報價單」
      。因此，被上訴人所提出之原要約並未消滅，上訴人於九
      十五年五月十二日回復確認系爭報價單，亦無遲到承諾之
      問題。因此，被上訴人即應依九十六年五月十二日兩造之
      協議履行給付，惟被上訴人迄今仍拒絕給付。為此，上訴
      人請求被上訴人應給付上訴人如附件所示規格之三台電腦
      設備。
（二）上訴人請求被上訴人給付前開電腦設備，鈞院如認為並無
      理由，則被上訴人既然同意換貨，顯見被上訴人承認系爭
      電腦工作站之瑕疵確屬嚴重，非換貨不能達成契約預定效
      用。然被上訴人竟事後拒絕換貨，上訴人爰依據民法第三
      百五十九條之規定（上訴人於原審係本於民法第二百二十
      七條、第三百五十九條之規定，主張解除上開契約，而於
      本院審理程序中，主張係本於民法第三百五十九條之規定
      ，解除契約，見上訴人九十七年二月二十一日補充上訴理
      由狀），解除兩造間就系爭電腦產品所為之上開契約，並
      依同法第二百五十九條第二款之規定，備位請求被上訴人
      回復原狀，即被上訴人應返還被上訴人所給付之價金四十
      九萬四千元及自九十五年四月二十九日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
二、被上訴人之辯解略為：
（一）上訴人向被上訴人訂購系爭電腦工作站，被上訴人依約交
      付之後，上訴人於同年五月三日告知被上訴人，發現系爭
      電腦工作站有瑕疵。被上訴人為服務客戶，便主動提出上
      訴人可與被上訴人解約退款或另為新品更換之方案。被上
      訴人公司員工李方仁並於九十五年五月十日當天攜帶系爭
      報價單前往上訴人公司，上訴人公司於現場增加除非提出
      道歉公文，否則不予同意之擴張條件。此一擴張條件，早
      因上訴人公司拒絕原特優惠升級規格方案之要約之際而成
      為新要約，但被上訴人公司當時已經表示不予同意，故契
      約並未成立。又被上訴人同意以提供特優惠升級規格新品
      換貨方案之要約，上訴人未於被上訴人所給予之承諾期限
      內即於同年五月十二日下班前確認是否同意，而歸於消滅
      。上訴人雖然主張於五月十二日深夜十一點三十分以電子
      郵件表示同意接受該優惠升級規格方案，然被上訴人係於
      九十五年五月十六日上午始收到該份電子郵件，依據民法
      第九十五條第一項前段之規定，應以被上訴人之收信時間
      為準，並非以上訴人發信之時間為準。上訴人雖另於九十
      五年五月十五日補寄該份郵件予被上訴人，然上訴人對於
      被上訴人所為之遲到承諾早已因承諾期間經過而消滅。又
      ，縱遲到之承諾應視為新要約，然被上訴人並未向上訴人
      再為同意承諾之意思表示，更明白拒絕而寄發存證信函予
      上訴人，是雙方之換貨方案確定無法成立，從而，上訴人
      請求被上訴人依據系爭報價單之內容，給付如附件所示之
      電腦設備，並無理由。
（二）系爭電腦工作站規格係由上訴人自行指定，而經由訴外人
      惠普科技公司人員轉介向被上訴人訂購。上訴人於原審所
      提出之電腦測試紀錄，非由客觀公證單位作成，而僅係由
      上訴人單方面作成，無可採信，上訴人雖然主張系爭電腦
      工作站有重大瑕疵，然並未盡舉證之責。況系爭電腦工作
      站尚在保固期間之內，然上訴人竟然未待被上訴人派員處
      理而擅自更換零件，無疑將系爭電腦工作站之完整性破壞
      殆盡。又上訴人於原審中自承尚在使用系爭電腦工作站，
      又系爭電腦工作站之買賣契約，係經由訴外人惠普科技公
      司人員轉介而來，系爭電腦工作站之組裝規格亦係由上訴
      人所指定，且零件必有耗損折舊而其效用減損，而無法再
      行出售予他人之情形，依據民法第二百六十二條之規定，
      上訴人之解除權亦應歸於消滅。現上訴人主張解除契約請
      求返還價金，顯屬權利濫用，故上訴人至多僅可請求減少
      價金，而不得請求解除契約。至於上訴人另本於民法第二
      百二十七條第一項不完全給付規定及第二百五十九條第二
      項規定，主張給付遲延，然上訴人並未依據民法第二百五
      十四條之規定定期催告履行，故其主張解除契約亦於法不
      合。
（三）系爭電腦工作站係屬消耗性資訊用品，一經使用，該用品
      便生折舊耗損問題，然上訴人自從購買後便使用系爭電腦
      工作站，至今已近兩年，對於系爭電腦工作站勢必產生折
      舊耗損，而一般電腦產品之使用年限僅三年，倘若上訴人
      得為解約退款之主張，被上訴人勢必造成財產上之損失，
      且上訴人已因此使用並獲取利益迄今，依據民法第二百十
      六條之一損益相抵之規定，上訴人不能再主張返還已經給
      付之價金。倘上訴人得行使其解除權，對於被上訴人勢必
      造成顯失公平之情。又上訴人已自承就系爭電腦工作站加
      工改造並使用迄今，其價值已大為減損，依據民法第二百
      六十二條之規定，自屬不能返還，解約權應歸於消滅。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴並於
    本院為上訴聲明：（一）原判決廢棄；（二）先位聲明：被
    上訴人應給付上訴人如附件所示規格之三台電腦設備；（三
    ）備位聲明：被上訴人應給付上訴人四十九萬四千元及自九
    十五年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。被上訴人則為答辯聲明：上訴駁回。
四、上訴人先位請求，主張被上訴人應履行系爭報價單之約定，
    訴請被上訴人應給付上訴人如附件所示之三台電腦設備；如
    上開請求經本院認為並無理由，則主張系爭電腦工作站具重
    大瑕疵，而依據不完全給付與物之瑕疵擔保規定，解除契約
    並請求被上訴人返還價金，以為備位請求。被上訴人則以上
    開情詞置辯。因此，本案爭執點應為兩造就附件所示之電腦
    產品，是否已因意思表示合致而成立契約關係？上訴人就兩
    造之原買賣契約關係，本於民法第三百五十九條物之瑕疵擔
    保之規定，主張解除契約請求被上訴人返還價金，是否有理
    由？
五、首查，上訴人於九十五年四月間，向被上訴人訂購系爭電腦
    工作站，上訴人已經依約給付價金四十九萬四千元，被上訴
    人亦於九十五年四月二十六日、二十八日交付系爭電腦工作
    站完畢。嗣後上訴人於九十五年五月三日向被上訴人反應，
    認為系爭電腦工作站有瑕疵，被上訴人同意更換如附件所示
    升級規格之三台電腦設備予上訴人，並出具系爭報價單予上
    訴人。上訴人後於九十五年五月十六日出具律師函要求被上
    訴人依據系爭報價單交付如附件所示之電腦設備，被上訴人
    嗣則以上訴人未於期限內即九十五年五月十二日下班前簽回
    系爭報價單為由，拒絕給付如附件所示之三台電腦設備予上
    訴人等情事，為兩造所不爭執，並有上訴人所提出之報價單
    、匯款單暨被上訴人公司所出具之發票、系爭報價單與律師
    函各一份，與被上訴人所提出之存證信函一份為證，應屬實
    在，先予敘明。
六、其次，上訴人雖然主張被上訴人就其所提出之上述特優惠升
    級規格方案，並未告知上訴人有何承諾期限，縱使承諾期限
    為九十五年五月十二日，被上訴人業已於當天回復確認系爭
    報價單，亦無遲到承諾之問題。惟按要約定有承諾期限者，
    非於其期限內為承諾，失其拘束力，遲到之承諾，除前條情
    形外，視為新要約，民法第一百五十八條、第一百六十條第
    一項有明文規定。經查：
（一）查系爭報價單載明「本報價單若簽回視同訂單，同意本報
      價單ORD00000000-000的付款條件及價格」，是被上訴人
      提出系爭報價單予上訴人，可視為被上訴人就上述特優惠
      升級規格方案，對上訴人已為要約。至於上開要約是否定
      有承諾期限？證人即被上訴人公司員工李方仁於原審證稱
      「原證四的報價單協議時有約定原告應於五月十二日下班
      前回簽報價單」「五月十二日期限屆至前（下午五點三十
      分下班前）我有打電話給原告劉先生確認沒有提供正式道
      歉函並再行詢問是否還要依照原證四之規格升級，我請他
      決定，但他還是沒有決定。」等語（見原審卷宗第一百五
      十四頁）；證人即被上訴人公司員工方武睦於原審證稱「
      五月十二日期限屆至前李方仁有再去電確認，原告公司並
      沒有確認」等語（見原審卷宗第一百五十七頁）；上訴人
      公司法定代理人即證人丙○○前於台灣台北地方法院檢察
      署九十五年度他字第五一二一號詐欺案件調查程序中亦陳
      稱「李方仁在電話中跟我說第二份報價單（即系爭報價單
      ）在當日下午若未回覆，第二份報價單即失效」（見上開
      偵查卷宗第九十一頁）。上開證詞經核與被上訴人前揭辯
      解相符，故被上訴人辯稱上開要約之承諾期限為九十五年
      五月十二日前，應可採信。證人丙○○雖於原審證稱「我
      從來沒有聽過李（即證人李方仁）要求在五月十二日下班
      前確認訂單」等語（見原審卷宗第一百五十六頁），然證
      人丙○○之上開證詞，不僅與其於前揭偵查程序中所陳述
      之情節不符，亦與證人李方仁、方武睦之上開證詞相違，
      另參以證人丙○○為上訴人之法定代理人，衡情其證詞有
      迴護偏袒上訴人之虞，是其上述證詞應不足以採信。因此
      ，被上訴人辯稱上開要約之承諾期限為九十五年五月十二
      日，應屬有據。
（二）上訴人雖主張該公司業已於九十五年五月十二日深夜十一
      時三十分許寄發電子郵件予被上訴人，表示同意接受該優
      惠升級規格方案，然為被上訴人所不承認，辯稱被上訴人
      公司員工李方仁係於九十六年五月十六日收受上開電子郵
      件，並提出上訴人不爭執其真正之電子信箱收件紀錄一份
      為證。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
      之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，復
      按非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對
      人時，發生效力，民法第九十五條第一項前段亦規定甚詳
      。是以上訴人縱使已於九十六年五月十二日寄發上述電子
      郵件，然上訴人並未能舉證被上訴人係於九十六年五月十
      二日收受該份郵件，而上訴人寄發上述電子郵件表示同意
      ，其性質為非對話意思表示，依據上開法文之規定，應以
      被上訴人收受上述電子郵件即九十六年五月十六日，發生
      效力。故被上訴人辯稱上訴人未於九十五年五月十二日前
      就被上訴人之上開要約而為承諾，故原要約失其效力，上
      訴人嗣後所為之承諾已經遲到，應視為新要約，揆諸上開
      法文之規定，亦屬有據。
（三）被上訴人辯稱其就上訴人之上開新要約，以為拒絕要約之
      意思表示，並提出存證信函一份為證，故上述特優惠升級
      規格方案因被上訴人拒絕而失其效力，上訴人仍本於該方
      案，主張被上訴人應受其拘束，訴請被上訴人應給付如附
      件所示之三台電腦，顯非有據。
七、上訴人得否解除原契約並請求被上訴人返還價金四十九萬四
    千元，論述如下：
（一）物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第373條之規定危
      險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失
      或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。買賣因物有瑕
      疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受人
      得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯
      失公平者，買受人僅得請求減少價金。民法第三百五十四
      條第一項、第三百五十九條有明文規定。而所謂解除契約
      顯失公平，係指瑕疵對買受人所生之損害，與解除契約對
      出賣人所生之損害，有失平衡而言，最高法院亦著有九十
      三年度台上字第一八二五號判決要旨可資參照。
（二）上訴人雖然主張系爭電腦工作站有具開機即功能異常、雙
      螢幕切換異常、留有殘影等瑕疵，而無法使用系爭電腦工
      作站。然查，上訴人公司員工即證人劉遠平於原審時審理
      程序中證稱「工作站目前三個都還在使用中，但是無法達
      到原來的效用，且更換過零件」（見原審卷宗第一百五十
      二頁），故被上訴人辯稱上訴人於收受系爭電腦工作站後
      即九十四年四月間，迄今仍繼續使用，而系爭電腦工作站
      尚在保固期間內，上訴人未待被上訴人派員處理，即自行
      更換零件等情，足以採信。又查被上訴人辯稱系爭電腦工
      作站之耐用年數僅為三年，經核亦與固定資產耐用年數表
      所載相符。本院爰審酌上訴人自收受系爭電腦工作站以後
      ，迄今已經將近二年，系爭電腦工作站仍因處於運作狀態
      而發揮一定功能與效益，上訴人並非完全無法使用系爭電
      腦工作站，然而，對於被上訴人而言，系爭電腦工作站不
      僅持續折舊且因處於使用狀態而耗損，且上訴人未待被上
      訴人派員處理即自行更換零件，衡之常情，縱上訴人將系
      爭電腦工作站返還被上訴人，以系爭電腦工作站之現狀即
      已經使用將近兩年與配置非原廠零件而論，被上訴人亦難
      以再行照原價將之出售等一切情狀，認為縱使系爭電腦工
      作站縱使具滅失或減少契約預定效用之瑕疵，然瑕疵對於
      被上訴人所生之損害，與解除契約對於被上訴人所生之損
      害，有失平衡，而認為被上訴人辯稱解除契約顯失公平，
      上訴人僅得請求減少價金，應屬有據。因此，上訴人本於
      民法第三百五十九條之規定，主張解除契約，被上訴人應
      返還價金四十九萬四千元，亦為無理由，不能准許。
八、綜上所述，上訴人先、備位聲明均為無理由，原審為上訴人
    全部敗訴之判決，並無不合。上訴人提起本件上訴，指摘原
    判決不當，求為廢棄改判如其上訴聲明所示，為無理由，應
    予駁回。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
十、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及
    其他未經援用之證據，經核與判決結果不生影響，無一一審
    究論述之必要，附此敘明。
中    華    民    國  九十七    年  三    月    二十  日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七    年  三    月    二十  日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
