【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第554號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶物壹包（驗
餘淨重零點壹零柒柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品安非他命案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二六
    一三號為不起訴處分確定，而扣案物品，經鑑定含第二級毒
    品甲基安非他命成分，驗餘淨重零點一零七七公克，有交通
    部民用航空局醫務中心出具之毒品鑑定書附卷可稽，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定
    ，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第四十
    條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，本件被告於九十六年八月十一日為警查獲施用
    第二級毒品甲基安非他命之案件，經本院九十六年度毒聲字
    第七一七號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，復經臺灣臺北地方法院地檢署檢察官以九十六年度毒偵字
    第二六一三號不起訴處分確定等情，有相關裁定書、不起訴
    處分書在卷可參，至於自被告處查獲之白色透明結晶物一包
    ，業經交通部民用航空局醫務中心鑑定含第二級毒品甲基安
    非他命成分，驗餘淨重零點一零七七公克，有該局毒品鑑定
    書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收銷燬之聲請，
    核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
