【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1140號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟零捌拾玖元及自民國九
十六年五月十六日起至清償日止，按年息百分之二‧六六計算之
利息，暨自九十六年五月十六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於個人購車及購屋貸款契約
    第18條合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○前於民國（下同）94年5月10日
    邀集被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,000元，約定自94年5月10日起至114年5月10日止按月
    平均攤還，前2年付息，自第25月起平均攤還本息，第1年利
    息按年息2.3%計算，第2年按年息2.625%計算，嗣隨原告定
    儲利率指數加碼年息1.57%計算（即現年息為2.66%），遲延
    給付時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6
    個月者，按約定利率20%計付違約金。詎被告僅繳款至95年4
    月10日止，嗣即未依約清償，依約債務視為全部到期，經原
    告聲請拍賣抵押物後，獲償1,054,490元，仍有517,089元及
    自96年5月16日起計算之利息未為清償。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告起訴主張之事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約、
    臺灣板橋地方法院執行處分配表、還款催告書、還款通知書
    （均影本）等件為證，核屬相符，應堪認為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
