【裁判字號】    97,訴,911
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第911號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名陳甲○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟貳佰壹拾參元，及自民國九
十六年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，並自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於所得金信用貸款契約書第
    15條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○（原名陳甲○○）於民國93年 7
    月27日及93年10月14日向原告借款新臺幣（下同）55萬元及
    30萬元，借款期限分別自93年1月27日起至100年 7月27日止
    ，及自93年10月14日起至94年 2月13日止，約定利息均固定
    週年利率 12%計算之利息，並約定被告如遲延還本時，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上
    開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本
    金時，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告就
    上開二筆借款，均自96年11月 1日起即未依約清償，依兩造
    所簽訂之約定書第6條第1款約定，被告已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，尚有本金 586,213元及其利息、違約金迄
    未清償，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，已據其提出所得金信用貸款契
    約書、借據、放款帳卡（年金戶本息）等影本各一件為證，
    核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付 586,213元及如主文第一項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
