【裁判字號】    97,聲,1074
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1074號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1806號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院94年度訴字第2624號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新台幣18萬元為擔保金，並以本院95年度存字第18
    06號提存事件提存在案；茲因上開本案訴訟業已終結，並經
    聲請人以本院96年度聲字第4739號通知行使權利函件，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出民事判決書、確定證明
    書、提存書、本院96年度聲字第4739號通知行使權利函等件
    影本為證，復經本院調閱相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
