【裁判字號】    97,簡,1081
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾，累犯，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造車
牌號碼4213-GT 號汽車號牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於民國92年間，因偽造文書、
    竊盜、違反毒品危害防制條例之施用毒品等案件，經本院分
    別判處有期徒刑6 月、6 月、10月、4 月，並定其應執行刑
    為有期徒刑2 年確定，於95年1 月11日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期假釋併付保護管束，於同年3 月27日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。甫於95年間，因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第2901號判處有期徒刑6 月確定，於96
    年4 月28日入監執行，並經本院以96年度聲減字第178 號裁
    定減刑，而於96年7 月28日執行完畢釋放出監」，並更正「
    阿正」為「阿勝」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查車輛牌照係公路監理機關所發給，其號碼根據各監理機關
    車籍卡號碼編列而有公文書性質，惟依道路交通安全規則第
    8 條規定，汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車使用證，僅
    為行車之許可憑證，仍屬於特許證之一種，而屬於刑法第21
    2 條所規範之特種文書性質，毋庸再論以公文書。被告甲○
    ○偽造汽車號牌進而懸掛於所有之自小客車上加以行使，核
    其所為係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特許證罪。偽
    造汽車號牌即特許證之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與綽號「阿勝」之成年男子就上開犯行具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告懸掛上開偽造號牌
    於自小客車上行使之時間雖約達4 日，惟以其懸掛後即有表
    彰該偽造特許證行為之情狀，侵害同一法益，僅屬同一行使
    偽造特許證犯意下之接續行為，應只論以一罪。被告有如事
    實欄一所載犯罪科刑，並於96年7 月28日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，
    5 年內再因故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，偽造登記為己所有之汽
    車號牌供己行使之用，侵害法益尚輕，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之偽造車牌號碼4213-GT 號汽車號牌2 面
    為被告所有，且供本案犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第28條、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
