【裁判字號】    96,訴,10283
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10283號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名黃素華.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟零玖拾捌元，及自民國
九十六年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二．
五六計算之利息，並自民國九十六年十一月二十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬壹仟壹佰壹拾柒元，及自民
國九十六年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二
．五六計算之利息，並自民國九十六年十一月二十七日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於房屋貸款契約書第19條及
    回復式房屋貸款契約書第20條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○（原名黃素華）於民國95年 1月
    18日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）150萬元及81萬元，共231萬元，借款期限均自95年 1月
    18起至115年1月17日止，約定利息均採機動計息，現均按週
    年利率 2.56%計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或
    利息時，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率 20%計付違約金，且約定被告如有任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告乙○○自95年 7月18日起即未依約清償，依
    兩造所簽定之房屋貸款契約書第13條第 1款及回復式房屋貸
    款契約書第13條第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視
    為全部到期，尚有本金 535,478元迄未清償，原告爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出房屋貸款契約書、
    回復式房屋貸款契約書、債權計算書等影本各二件，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告給付 535,478元及如主文第一項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
