【裁判字號】    97,訴,1564
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1564號
原      告  貫林實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，
    同法第15條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴主張：其於被告麻豆分行所開設帳號00000000
    0000號之帳戶，遭他人偽造印鑑盜領款項，詎被告麻豆分行
    職員疏未注意核對印鑑是否相符，即任由他人盜領款項共計
    140萬8500元，致原告受有損害，爰依侵權行為之法律關係
    請求被告賠償等語，是依原告之主張，本件行為人係被告麻
    豆分行，侵權行為地係位於臺南縣麻豆鎮，均屬臺灣臺南地
    方法院轄區，即得由該法院管轄，為此，爰依職權將本件移
    送該管轄法院即臺灣臺南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
