【裁判字號】    97,易,442
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第442號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2433
0號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又未指定
犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，利用其友人乙○○
    交付戶名為「阿德的店」乙○○、付款人為玉山商業銀行股
    份有限公司敦南分行（下稱玉山銀行敦南分行）、帳號0000
    00000號、票號AL0000000號、票面金額為新臺幣（下同）17
    萬5千元之支票1紙，託其幫忙調現之機會，於民國96年9月
    12 日，前往位於臺北市○○區○○路2段179號1樓之高新當
    鋪典當勞力士手錶1支，並將上開支票，交付高新當鋪之陳
    建家，作為贖回勞力士手錶之憑據，而將上開支票侵占入己
    。嗣因甲○○未能將調現之款項交付予乙○○，乙○○屢次
    欲向甲○○索回上開支票，甲○○為掩飾其侵占犯行，明知
    上開支票並未遺失，仍於96年10月下旬某日，向乙○○謊稱
    上開支票已經遺失，指示乙○○掛失上開支票，不知情之乙
    ○○因而於96年10月25日，至玉山商業銀行敦南分行，以上
    開支票已在臺北市○○路○段231號櫃檯處遺失為由申報掛失
    止付，同時填具致警察局之遺失票據申報書及票據掛失止付
    通知書，意圖使不特定人受刑事處分，未指定犯人，向警察
    機關誣告他人涉犯侵占遺失物罪嫌並報請偵辦。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    均坦承不諱，核與證人乙○○、陳建家分別於警詢、檢察官
    訊問、本院審理時證述情節相符，並有臺灣票據交換所退票
    理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通
    知書、遺失票據申報書、當票等件附卷可證，足認被告任意
    性自白核與事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪、同
    法第335條第1項侵占罪。被告係向證人乙○○謊稱支票遺失
    而指示乙○○辦理掛失止付手續，且未指定犯人，向警察機
    關誣告他人涉犯侵占遺失物罪嫌，係屬間接正犯。又被告於
    所誣告之案件裁判確定前自白犯行，應依刑法第172條規定
    減輕其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡其品
    行、智識程度、犯罪所得利益、所生損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第171條第1項、第335條第1項、第172條、第41條第1項
前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
