【裁判字號】    97,簡,1068
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二六五五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十一年間，因犯業務侵占罪
    ，經臺灣基隆地方法院以九十年度自字第八十號判決判處有
    期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院以九十一年度上易字第八六
    九號判決撤銷改判為有期徒刑七月，緩刑三年確定，嗣因緩
    刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，又該
    姓名年籍不詳自稱「郭先生」之成年詐騙集團成員於取得甲
    ○○帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即與渠所屬集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡而為詐欺
    取財行為，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○係基於幫助之意
    思，將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍
    不詳自稱「郭先生」之成年詐騙集團成員，以供被害人轉帳
    之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財
    產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是
    其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙集團使用，所
    為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其因缺錢花用而為本
    案之犯罪動機、目的、手段、被害人匯款之款項數目，犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
