【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1223號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳聯一
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟佰壹拾肆元，及其中新
臺幣壹佰拾玖萬玖仟壹佰壹拾肆元部分，自民國九十六年四月
十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第26條
    約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告中華商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年4月4日與原告成立現金卡信用貸
    款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，並應於每月繳款截止日繳納每月應還之金額，利息
    部分自借款生效日起按原告公告之基準利率加碼2.648％機
    動計息，並於每年續約時按當時授信額度1％計收年費，倘
    被告未依約還款，應自應還款日起至實際繳款日止，按年息
    20％計算遲延利息。詎被告至96年4月9日止，尚餘如主文第
    1 項所示之本金及利息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係
    請求被告清償，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息；但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。原告主張之上開事實，業據其提出
    信用貸款契約書暨約定書影本、申請書影本及被告還款電腦
    查詢明細各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。是被告向原告借款未依約清償
    ，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息
    迄未清償，揆諸上揭規定及說明，被告自應負清償責任。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
