【裁判字號】    97,訴,1266
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1266號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○應給付原告新臺幣參佰陸拾肆萬貳仟陸佰零參元，
及自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
點八五計算之利息，並自九十七年一月三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○○之財產
強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾壹萬伍仟元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之貸款契約書第
    14條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權
    ，合先敘明。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者」，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本
    件原告於起訴時，原係請求被告給付新臺幣（下同）365萬
    3967元，及自民國96年9月29日起至清償日止，按年息3.04
    ％計算之利息，並自97年1月3日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20％計算之違約金，嗣於本院審理時，變更其聲明請求
    如主文第1項所示，核原告所為訴之變更，僅係減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、本件被告丁○○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○○於96年5月29日邀同被告丙○
    ○為保證人，向原告借款370萬元，借款期間自96年5月29日
    起至116年5月29日止，利息部分約定自96年5月29日起至96
    年11月28日止，按原告之定儲利率指數加碼年率0.4％計息
    ，自96年11月29日至98年5月28日止，按原告之定儲利率指
    數加碼年率0.62％計息，上開期間屆滿後，改按原告之定儲
    利率指數加碼年率1.29％計息，並約定依年金法計算月付金
    ，於每月29日按月平均攤還本息，依契約書第3條及8條第1
    項第1款約定，借款人如未按期清償，債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約
    金。詎被告丁○○○自96年10月29日起，即未依約繳付本息
    ，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠借款本金
    總計364萬2603元及如主文第1項所示之利息、違約金，而被
    告丙○○為其保證人，如對被告丁○○○之財產強制執行無
    效果時，自應由被告丙○○給付之，為此，爰依消費借貸及
    保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額
    外，如主文第1項所示。
二、被告丁○○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行無效果前，對於債權人得拒絕清
    償，民法第745條亦定有明文。經查，原告主張之上開事實
    ，業據其提出貸款契約書、放款交易明細查詢表等件為證，
    核屬相符，而被告等已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告丁
    ○○○給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，並依
    保證之法律關係，請求對被告丁○○○之財產強制執行無效
    果時，由被告丙○○給付之，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
