【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第226號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告訴之聲明第一項係非因財產權起訴，依民事訴
訟法第77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元
；訴之聲明第二項及第三項係因財產權起訴，第二項之訴訟標的
金額為新臺幣90萬元，第三項之訴訟標的金額為新臺幣100萬元
，合計為新臺幣1,900,000元，依民事訴訟法第77條之2及同法第
77條之13之規定，應徵第一審裁判費新臺幣19,810元，合計本件
應徵第一審裁判費共計新臺幣22,810元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
