【裁判字號】    97,簡,971
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零伍捌伍公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充、更正下列各情外，其餘犯罪事實及證據均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    ：
    (一)被告甲○○前於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
      案件，經本院以90年度訴字第864號判處有期徒刑1年6月
      ，併科罰金新臺幣（下同）50,000元確定後入監執行，於
      92年3月11日執行完畢翌日出監；又於93年、94 年間，因
      犯搶奪罪、詐欺罪，本院分別判處有期徒刑7 月、4月，
      嗣定其應執行刑為有期徒刑10月確定後，入監服刑，迄至
      96年1月12日縮短刑期執行完畢翌日出監（構成累犯）。
    (二)被告甲○○在其持有第二級毒品之犯行未被警方發覺前，
      主動於96年11月4日上午10時20分許前往臺北市政府警察
      局萬華分局桂林路派出所自首犯罪，並交出其所持有之第
      二級毒品甲基安非他命1包（實秤毛重0.2590公克，淨重
      0.0590公克，取樣0.0005公克鑑析用罄，驗餘淨重0.0585
      公克），並進而接受裁判，始查悉上情。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又同條例第11條第4項雖規定持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。行
    政院並於93年1月7日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    ，該標準第2條第1項第2款明定持有第二級毒品達淨重10公
    克以上者，加重其刑至2分之1；同條第2項並規定前項所稱
    淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於同年月9日
    生效施行。經查，本件被告所持有第二級毒品淨重為0.059
    公克（驗餘淨重0.0585公克），尚未達行情政院所定上開應
    加重其刑之標準，當毋庸依上開規定加重其刑，特予說明。
    又被告前有上述(一)所述之前科及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。另被告係於具有偵查犯罪
    權限之公務員知悉犯罪前，主動前往臺北市政府警察局萬華
    分局桂林路派出所交出扣案毒品，有被告之警詢筆錄、刑事
    案件移送書存卷可佐，是被告於犯罪未發覺前自首而受裁判
    ，爰依刑法第62條規定減輕其刑，並依同法第71條第1項規
    定先加後減之。爰審酌被告非法持有毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，及其品
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，經送驗結果確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，實秤毛重0.2590公克，淨重
    0.0590公克，取樣0.0005公克鑑析用罄，驗餘淨重0.0585公
    克），此有臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案件毒品初步檢驗報告單、交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書各1份附卷可稽，係屬查獲之毒品，另盛
    裝上開毒品之包裝袋1只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局
    調科壹字第09362396550號函附卷可資參佐），亦應視為經
    查獲之毒品，不問屬被告與否，上開第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.0585公克，含包裝袋1只）均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。宣告
    沒收銷燬之。至於鑑驗耗損之0.0005公克之毒品既已滅失，
    自無庸再予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                         法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                         書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
