【裁判字號】    97,法,17
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第17號
聲  請  人  李錦地即財團法人中華自來水服務社
上列聲請人聲請變更財團法人中華自來水服務社捐助暨組織章程
變更，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華自來水服務社捐助暨組織章程，准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華自來水服務社，
    該財團法人經報奉內政部於民國82年12月28日以台（八二）
    內營第8288392號函設立許可在案，並聲請本院登記處於83
    年2月16日核准發給法人登記證書（登記簿第70冊第25頁第
    1763號）。茲因為配合即因應大環境，於96年8月27日第4
    屆董事會第2次董事會會議決議修正組織章程如附件對照表
    所示，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予修正財團法人中華自來水服務社捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，並參照經濟部97年1月23日
    經商字第09702401940號函意旨，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月    20   日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年     3    月     20   日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
