【裁判字號】    97,簡,953
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉永良律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
824號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。偽造如附表所示之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本院96
    年度易字第2793號），惟被告已於本院訊問時自白犯罪，參
    以卷內現存證據，經本院認被告合於以簡易判決處刑之要件
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分補充被告甲○○已於本院訊問時自白犯行外
    （見本院97年3月10日準備程序筆錄），其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按酒精濃度測定值單所示，其製作權人為執勤員警，在其上
    之被測人欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結果
    無異議而已，並非表示收到該測定值單之意思，應係犯刑法
    第217條第1項之偽造署押罪，無庸另以偽造私文書罪論科，
    有最高法院91年度臺上字第1884號判決可資參照。又按司法
    警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，
    係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受
    詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書
    ，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、蓋章或
    按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄
    係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在
    警員所詢問、製作之「偵訊筆錄」上偽造署押，並未表示另
    外製作何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私
    文書罪，亦有最高法院91年度台非字第294號判決可資參照
    。是核被告於員警所製作附表所示之「A3類道路交通事故調
    查報告表」、「臺北縣政府警察局道路交通事故談話紀錄表
    」、「臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故補充資料表
    」、「臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表」、「臺北縣政府警察局新店分局處理交通事故當事人通
    訊資料表」等文件上偽造「乙○○」之署押，係犯刑法第
    217條第1項之偽造署押罪。被告於該次為警查獲所偽造之多
    枚「乙○○」之署押，其目的均在規避相同案件之刑責，且
    具利用冒用「乙○○」名義應訊之機會而為，自係基於單一
    犯意次第行之，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，無從分割各別論擬
    ，自應包括視為單一之偽造署押行為。爰審酌被告為逃避車
    禍之民刑事責任，竟冒用其妻舅乙○○之名義應訊而偽造署
    押，顯然欠缺法治觀念，及其犯罪目的、手段、犯行所生之
    危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如文所示之刑
    。次查，刑法易科罰金之規定業經修正，並於被告行為後之
    95 年7月1日起施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100元以上300元以下之數額折算1日，經換算為新臺幣
    ，則應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。惟95年7月1
    日施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，亦即係以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日，經比較之後，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時法，爰依修正
    前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，併諭知對各被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
    又查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月16日施
    行，本件被告之犯罪時間係在96年4月24日以前，合於該條
    例第2條第1項第3款之規定，而被告雖前經本院於97年1月16
    日發佈通緝而於同年3月8日緝獲歸案，此有本院97年北院隆
    行精緝字第54號通緝書附卷可稽，然被告既係在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行（96年7月16日）後始經通緝，應
    無上開條例第5條所定不得減刑之規定，爰依同條例第2條第
    1項第3款、第7條之規定，減其刑期二分之一，並仍就減得
    之刑再諭知易科罰金之折算標準。至如附表所示各文件上偽
    造之簽名及指印，均應依刑法第219條規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，修正後刑法第2條第1項前段，刑法第217條、第219
    條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    偽造署押之文件    │    偽造署押數量      │
│    │                      │  （應沒收之署押）    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │A3類道路交通事故調查報│偽造「乙○○」之署名及│
│    │告表（93年5月8日製作）│指印各1枚             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局道路交│偽造「乙○○」之署名及│
│    │通事故談話紀錄表（93年│指印各1枚             │
│    │5月8日製作）          │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │臺北縣政府警察局道路交│偽造「乙○○」之署名及│
│    │通事故當事人酒精測定紀│指印各1枚             │
│    │錄表（93年5月8日製作）│                      │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │臺北縣政府警察局新店分│偽造「乙○○」之署名及│
│    │局處理交通事故當事人通│指印各1枚             │
│    │訊資料表（93年5月8日製│                      │
│    │作）                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 5  │臺北縣政府警察局新店分│偽造「乙○○」之署名及│
│    │局道路交通事故補充資料│指印各1枚             │
│    │表（93年5月8日製作）  │                      │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
