【裁判字號】    97,補,250
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第250號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
被      告  甲○○原名吳嫚萍.
上列當事人間請求返還借款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣640,000元，應徵第一審裁判
費新台幣6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
