【裁判字號】    97,訴,1015
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1015號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟零拾貳元，及自民國
九十六年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十點五六計算
之利息，暨自民國九十六年八月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以原
    告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國94年5月9日邀同被告丙○○為連帶保證
      人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，借期自94年5月
      9日起至99年5月9日止，利息自貸放日起，依原告公告之
      定儲利率指數加碼年利率8.29％機動計息（遲延時為10.5
      6％），約定自第一期起，本息平均攤還，並約定遲延履
      行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
      開利率10％，逾期超過6個月部分者，按上開利率20％計
      付違約金，詎被告甲○○對前開貸款本息繳至96年7月10
      日，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本
      金717,032元及利息、違約金未清償，經屢向被告甲○○
      催討，未獲置理，而被告丙○○為連帶保證人，依法應負
      連帶清償責任。是爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
      求被告甲○○、丙○○連帶給付如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金等情。並聲明：如主文第1項所示。
（二）台北國際商業銀行股份有限公司因與永豐商業銀行股份有
      限公司合併，由永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，
      並更名為永豐商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院
      金融監督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第09500476
      730號函附卷可參。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、歷史往來
    狀況查詢單等影本為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告前
    開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告甲○○、丙○○連帶給付717,032
    元，及如主文第1項所示之利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
