【裁判字號】    97,簡,943
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第943號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2076號、第4281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），犯罪事實並補充：(一)被告甲○○係提供其帳戶
    資料予真實姓名年籍不詳綽號「KK」之成年男子；(二)民國96
    年12月20日21時37分許，某真實姓名年籍不詳自稱「林主任
    」之成年女子，致電上網購物之乙○○佯稱乙○○之帳號錯
    誤，欲幫其取消錯誤帳號，而指示乙○○操作提款機，乙○
    ○因而陷於錯誤，以自動櫃員機轉帳之方式，匯款新臺幣（
    下同）29,987元至被告甲○○於華南商業銀行股份有限公司
    敦和分行所開立之帳號0000000000號帳戶內。
二、又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之
    存摺、提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被
    他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭
    帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，況若有人需要存款帳戶合法使用，當可自己前
    往金融機構申辦，且現今金融機構開立一般存款帳戶亦無須
    收取任何費用，故實無任何必要向不熟識之他人借用帳戶使
    用，上情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。被告供
    稱該真實姓名年籍不詳綽號「KK」之男子告知因其之存摺、
    提款卡均被竊取，而需要伊之帳戶以取得其老闆之匯款，並
    表示伊與「KK」只見過2次面等語；則該名自稱「KK」之男
    子若確實需要帳戶供轉帳之用，大可自行前往銀行重新補辦
    存摺、提款卡，或是再行開立新帳戶，實無向他人借用帳戶
    之必要，是可推知「KK」向被告借用帳戶，應有其他之不法
    目的，被告對此亦應有所認識；而被告與「KK」僅見面2次
    ，又無法提供「KK」之真實姓名年籍身分，顯見2人並不熟
    識，則被告於可認知該帳戶有可能遭人作為不法使用之情況
    下，任意將帳戶資料交付予不甚熟識之人，其確有容認帳戶
    供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。而「KK
    」及其他真實姓名年籍不詳之詐騙份子，雖無證據顯示均為
    成年人，惟亦無證據顯示有兒童或少年，爰依有利於被告之
    認定，認為上開實行詐騙行為之人均為成年人。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存摺、金融卡等金
    融帳戶資料與綽號「KK」之成年男子，「KK」再與其他真實
    姓名年籍不詳之成年人共同實施詐術，使被害人陷於錯誤，
    而匯款至被告所提供之上開2個帳戶內，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項幫助詐欺取財
    罪。被告係以1個提供金融帳戶之幫助行為，使「KK」及其
    他詐騙份子得以藉此分別向被害人行騙，而遂行數次詐欺取
    財犯行，因被告之幫助行為只有1個，自應論以1個幫助詐欺
    取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供
    帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩
    序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後自白犯行，犯後態度
    良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                     刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
