【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第221號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣肆佰陸拾捌萬玖仟玖佰陸拾柒元，
及自民國九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之二點七
計算之利息，暨自民國九十六年十月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○財產強制
執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之房屋借款約定書第
    25條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、被告等經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為保證人於民國
    95年3 月10日向伊借款新台幣（下同）475 萬元，額度分別
    為375 萬元、100 萬元，借款期間則自95年3 月10日起至11
    5 年3 月10日止，利息自借款日起按伊定儲利率指數利率加
    碼年息1.02 %，按月計付，前2 年內予以優惠計息，按定儲
    利率指數利率加碼0.21 %，現為年息2.7%，並同意該利率隨
    伊定儲利率指數變動而調整。如遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，各按上開利率之10 %，逾
    期超過6 個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加付違約
    金。詎被告甲○○自96年9 月10日起即未依約清償，依約其
    所負債務應視為全部到期，尚欠如主文所示之本金及利息、
    違約金；被告丁○○為本件之保證人，如對甲○○之財產為
    強制執行無果時，其依法自應負給付責任，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之房
    屋借款約定書、存放款利率查詢等件影本為證，核屬相符。
    被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯以供本院參酌，故原告此部分主張之事實，應可
    信為真實。從而，原告依據消費借貸、保證之法律關係，請
    求被告甲○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，如對被告甲○○財產強制執行無效果時，由被告丁○○給
    付之，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
