【裁判字號】    97,附民,123
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第123號
原      告  德商阿迪達斯公司（ADIDAS AG）
訴訟代理人  甲○○
副代理人    劉禮綺
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第 736號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年 3月10日判決管轄錯誤
    ，原告於97年 3月13日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
