【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  乙○○
            己○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第五六五號聲請人所提供之擔
保物，准以面額新台幣壹仟伍佰萬元之臺灣土地銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1817號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,500萬元之臺灣土地銀行
    可轉讓定期存單並向臺灣士林地方法院以96年度存字第565
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
