【裁判字號】    96,建,8
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度建字第8號
原      告  華盛營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
被      告  日商株式會社荏原製作所
法定代理人  山下重明
訴訟代理人  文聞律師
複  代理人  葉玟妤律師
訴訟代理人  鄭懷君律師
            羅愛玲律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年3月10日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄之記載，應更正為如本裁定當事人欄
所載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
