【裁判字號】    97,簡,1002
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1002號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第2806號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑，
改以通常程序審判，本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造之車牌號碼
「2W-5886」車牌貳面均沒收；又意圖為自己不法之所有，而侵
占自己持有他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造之車牌號碼
「2W-5886」車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，犯罪事實補充：(一)車牌號碼7J-1177號自用
    小客車之登記人為向榮不動產仲介經紀有限公司，乙○○為
    使用人；(二)被告甲○○係於民國96年2月至3月底間之某日，
    將其向金泳志借用之伯爵錶1只侵占入己，並以新臺幣12萬
    元之價格出售予他人。證據部分補充：被告於本院行準備程
    序時所為自白。
二、法律適用部分：
（一）查被告為故買贓物、行使偽造特種文書（車牌）之犯行後
      ，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，
      95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃
      與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
      往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
      用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，
      先予辨明。經查：
    (一)刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪，法定刑為
      1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金，而刑法第349
      條第2項故買贓物罪，法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科1千元以下罰金，均有罰金刑之規定；又刑法第
      33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣1千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數10倍及修正前
      刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元相比較，修正後之
      法律，將刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪、
      同法第349條第2項故買贓物罪所得科處之罰金刑最低額，
      均提高為新臺幣1千元，因此，比較上述修正前、後之刑
      罰法律，自以被告為故買贓物、行使偽造特種文書行為時
      刑法第33條第5款科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)刑法第55條後段有關牽連犯之規定業已刪除，是於新法修
      正施行後，被告所犯之故買贓物罪、行使偽造特種文書罪
      ，即須分論併罰，惟依修正前刑法，被告所犯之上開2罪
      間，具有牽連犯之裁判上一罪關係，而應從一重論以故買
      贓物罪。比較新舊法之規定，修正前之刑法對於被告較為
      有利。
    (三)綜上，被告於刑法94年2月2日公布修正前所為故買贓物、
      行使偽造特種文書之行為，應適用修正前刑法規定，對被
      告較為有利。
（二）核被告所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文
      書罪、同法第349條第2項故買贓物罪、同法第335條第1項
      侵占罪。被告所犯上開刑法第216條、第212條行使偽造特
      種文書罪、同法第349條第2項故買贓物罪2罪間，有方法
      結果、原因目的之牽連犯裁判上一罪關係，應依修正前刑
      法第55條後段規定，從一重論以故買贓物罪。被告所犯上
      開故買贓物罪與侵占罪，犯意各別，行為互異，應予分論
      併罰。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪
      手段、目的、動機、所得利益、所生損害等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間均係在96
      年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3款規定，應減其宣告刑2分之1，故分別減處如主文
      所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，修正前之刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」
      ，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條：「依刑法
      第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定
      數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例
      提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之
      規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元
      以上3百元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      3百元以上9百元以下折算1日。惟95年7月1日施行之刑法
      第41條第1項前段規定修正為：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
      罰金。」，另95年7月1日生效施行之罰金罰鍰提高標準條
      例則刪除原本第2條之規定。是以比較新舊法結果，自以
      舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告。關於定應執行
      刑部分，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
      新法將宣告多數有期徒刑時，得定之應執行刑最高刑期提
      高為30年，是比較新舊法之結果，自以修正前刑法第51條
      第5款規定較有利於被告。故比較新舊法之結果，應適用
      修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條規定，就本案被告所犯之故買贓物罪所宣告之
      刑、減刑後所處之刑，均諭知易科罰金之折算標準；被告
      所犯之侵占罪，無比較新舊法之問題，應依現行刑法第41
      條第1項前段就該罪所宣告之刑、減刑後所處之刑均諭知
      易科罰金之折算標準；再依修正前刑法第51條第5款規定
      ，就上開2罪減刑後所處之刑，定其應執行刑，並依修正
      前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
      。被告所買受並使用偽造之車牌號碼「2W-5886」車牌2面
      ，係被告所有且供其犯行使偽造特種文書罪所用之物，爰
      均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、第216條、第212條、第335條第1項、第
    349條第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、修正前刑法第55條後段、第41條第1項前段、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
