【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1067號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人元大商業銀行股份有限公司間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人執臺灣桃園地方法院97年度壢小
    移調字第14號調解筆錄，聲請本院以97年度執字第15034 號
    強制執行扣押伊存放在臺灣銀行公館分行優惠存款，影響伊
    全家生計，並使伊喪失終生領取臺灣銀行年息18% 之優惠利
    息，是一旦實施上開強制執行，勢難回復原狀，爰聲請停止
    強制執行等語。惟聲請人並未就所爭議事項，提起回復原狀
    之聲請，或再審或異議之訴，則其徒以銀行優惠存款遭扣押
    ，影響其權益及家計為由，聲請本院裁定停止上開強制執行
    程序，顯與上開法文規定不符，應予駁回
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
