【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定            97年度聲字第1045號
聲請人  乙○○○
代理人  毛英富律師
相對人  甲○○
上列當事人間除去妨害占有等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟陸佰零貳元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求除去妨害占有等事件，經本院95年度
    訴字第641號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之
    九，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                          書記官  林蓮女
計  算  書
項      目       金  額（新台幣） 備    註
第一審裁判費           4,520元             聲請人繳納。
                      12,815元             聲請人繳納。
合        計          17,335元
應由相對人負擔之部分：
17,335元×90％＝15,602元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
