【裁判字號】    96,家訴,189
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第189號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間給付扶養費用事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰
捌拾柒萬玖仟壹佰陸拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟
伍佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                             家事庭  法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                      書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
