【裁判字號】    97,簡,1085
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。甲○○於行動電話申請書所偽造「乙○
○○」之署押共伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。其偽造簽名之刑法第217條第1項偽造署押罪為偽造私文書
    罪所吸收，偽造私文書之低度行為，復為高度之行使偽造私
    文書所吸收，均不另論罪。而被告所申請4 具行動電話之時
    間緊密，復侵害同一被害人乙○○○之法益，屬於接續犯行
    ，僅論一罪。爰審酌被告生活情形、智識程度及犯罪後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知得易科罰金併其折算標準。至被告於
    行動電話申請書所偽造「乙○○○」之署押共5 枚，則依刑
    法第219條規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第216條、第
    210條、第217條、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
