【裁判字號】    97,司,235
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第235號
聲  請  人  佐藤泰宏即日台企管顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為日台企管顧問股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由日台企管顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係日台企管顧問股份有限公司之清算人
    ，而該公司業經依法清算完結，並已將清算期間內收支表、
    損益表呈送本院在案，經徵得該公司股東臨時會之同意，為
    此聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人等情，業據提
    出股東臨時會議事錄、監察人審查報告書、財產目錄、同意
    書及帳冊清表等件為證（見本院卷第6、7及11至14頁），且
    經本院職權調閱本院96年度司字第975號呈報清算人事件卷
    宗以佐。綜上核與公司法第332條規定相符，是聲請人本件
    聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
