【裁判字號】    97,拍,189
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第189號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17及民法物權編施行法第
    17條之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年11月6日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）396萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自88年
    11月5日起至128年11月4日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於88年11月9日邀
    同第三人陳劉素媛、陳世達為連帶保證人向聲請人借款2筆
    ，金額分別為250萬元及80萬元，約定其中250萬元部分，借
    款期限為20年，80萬元部分，借款期限為8年，並均約定利
    息採機動利率計算，隨聲請人基本放款利率機動調整，借款
    人應自88年11月9日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人就前開借款均繳納本息至97年1月9日
    ，其後即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借
    據暨約定書影本、放款帳戶主檔查詢影本、放款帳戶還款交
    易明細等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
