【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1137號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬貳仟壹佰元，及其中新台幣參拾
貳萬肆仟伍佰伍拾柒元部分，自民國九十六年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新台幣伍拾伍
萬陸仟柒佰伍拾貳元部分，自民國九十六年三月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條、
    簡易通信貸款約定書第9條合意以本院為第一審管轄法院，
    是依前揭規定，本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告於民國（下同）91年10月4日向原告請領VISA信用卡（
    卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店記帳消
    費，且依信用卡約定條款第14條、第15條然應於當期繳款截
    止日前向原告全數繳付，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，並按年息20%計算循環利息。詎被告迄至96年3月23日止
    ，累計消費記帳新臺幣（下同）342,397元未為給付（消費
    款：324,557元、循環利息：13,840元、其他費用：4,000元
    ），依約自應給付前開款項，及其中消費款324,557元部分
    ，自96年3月24日起計算之利息。又被告另於94年9月28日向
    原告借款600,000元，利息按年息10%計算，約定分84期按月
    於每月23日平均攤還本息，如未依約履行，應依應繳金額按
    年息20%計算違約金。而被告自96年3月23日止，尚有569,70
    3元（本金：556,752元、違約金：12,951元）未依約清償，
    依約定書第4條第2款之約定，債務視為全部到期。為此，爰
    依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、持卡人計
    息查詢、歷史帳單彙總查詢、信用卡約定條款、簡易通信貸
    款約定書（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示，
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
