【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲再字第7號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間確認本票債權不存在事件，聲請人
對本院民國97年1月31日97年度再易字第2號民事裁定聲請再審，
依民事訴訟法第77條之17第2項之規定，應徵裁判費新臺幣壹仟
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請再審，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法官  黃蓓蓓
                                      法官  林欣蓉
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
