【裁判字號】    97,聲,633
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國九十七年三月三
日所為之裁定，其原本正本應更正如下：
    主    文
原判決原本正本當事人欄中關於「聲請人臺灣中小銀行股份有限
公司」之記載，應更正為「聲請人臺灣中小企業銀行股份有限公
司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開規定於裁定準
    用之，同法第二百三十九條亦有明文。
二、查本件聲請人名稱為臺灣中小企業銀行股份有限公司，此觀
    聲請狀、本院九十六年度訴字第六七二六號民事判決所載即
    明，本院前開之裁定原本正本誤載為「臺灣中小銀行股份有
    限公司」，係顯然錯誤，於裁定結果、訴訟標的不生影響，
    爰逕予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
