【裁判字號】    97,重訴,179
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第179號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  雋宇企業股份有限公司
                            樓.
    兼法定代理  丁○○
    人
    被      告  乙○○
                甲○○
                            樓.
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院裁定移轉而來
，本院於民國97年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰玖拾玖萬柒仟柒佰肆拾玖元
，及自民國九十六年七月八日起至清償日止，按年息百分之七點
五計算之利息，逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於短期授信合約第7條約定
    ，同意以原告營業處所所在地法院 (即本院)為第一審管轄
    法院（見本院卷第10頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、查，中國國際商業銀行與交通銀行合併，並更名為兆豐國際
    商業銀行股份有限公司，此有卷附行政院金融監督管理委員
    會民國95年8月21日金管銀(六)字第09560004300號函可憑（見
    本院卷第17至18頁），故本件以兆豐國際商業銀行股份有限
    公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告雋宇企業股份有限公司 (下稱雋宇公司) 於
    96年6月22日邀同被告丁○○、乙○○、甲○○為連帶保證
    人，約定自96年6月22日起至97年6月21日，得在借款額度新
    台幣（下同）15,000,000元內循環動用營運周轉借款及購料
    借款，利息依伊當時放款基準利率（5%）加年息1.5%計付，
    如遲延履行給付本金或利息時，本金自到期日起、利息自繳
    款日起，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違
    約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付，並約定如有票據交換所通知拒絕往來時，無須伊通知或
    催告，得減少借款額度、縮短借款期限或債務即視為全部到
    期。詎伊於96年7月20日提示雋宇公司開立之票據遭退票，
    並於同年7月20日拒絕往來，依約上列借款即應視為全部到
    期，目前尚欠伊本金10,000,000元、4,997,749元及前述計
    付起算之利息、違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、綜合授
    信約定書、連帶保證書、票具交換所票據信用資料查覆單、
    放款明細分戶帳等件為證（見本院卷第9至23頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第12至14頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    3    月   20    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97     年    3    月   20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
