【裁判字號】    97,訴,974
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第974號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟零伍拾柒元，及自民國
九十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之利
息，並自民國九十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於貸款契約書第14條合意以本
    院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）94年6月13日邀
    集被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    700,000元，借款期間至101年6月12日止，約定利息按原告
    牌告指數型房貸基準利率加年息7.09%機動計算（現年息8.
    8%），按月平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告僅攤還本息至96年7月1日止，其後即未依約償還，依約
    債務視為全部到期，迄欠如主文所示未為清償。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    （均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連
    帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
