【裁判字號】    96,易,2761
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2761號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後認其犯嫌重大，有事實
足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，依刑事訴訟法第
101條之1第1項第5款規定，於民國96年11月2日裁定予以羈押。
嗣羈押期間即行屆滿，經本院訊問被告後認其羈押原因仍係存在
，且有繼續羈押必要，而於97年1月25日裁定自同年2月2日起延
長羈押2月。現羈押期間即行屆滿，經本院訊問被告後認其羈押
原因仍係存在，且有繼續羈押必要，爰依刑事訴訟法第108條第1
項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
