【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丁○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第7011號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹佰
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第14951號民事裁定為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣150萬元為擔保，並以本院96年度存
    字第7011號提存事件提存在案，茲因相對人蕭金湘、丁○○
    ○同意聲請人領回上開提存物，又對於相對人丙○○部分，
    聲請人並未對其聲請假扣押強制執行，該部分假扣押供擔保
    之原因亦已消滅，為此聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人之聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明、本院民事執行處證明書各乙份為證，並經本院調
    閱相關案卷核閱屬實。本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
