【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1243號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰伍拾陸元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟陸佰壹拾壹元部分，自民國九十六年十一月十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之予備金信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月30日向台新銀行申請現
    金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款
    截止日向訴外人台新銀行清償，逾期清償者依現金卡信用貸
    款約定條款第8、9條之約定，除喪失期限利益外，自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計付遲
    延利息。詎被告未依約繳款，尚積欠538,556元（其中本金3
    99,611元、利息138,945 元）。嗣台新銀行將上開債權讓與
    伊，並依金融機構合併法第15條及第18條規定以公告方式通
    知被告，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報登報公告、予備金信用貸款約定書、予備金申請書、予
    備金之金融卡及密碼單領用證明、被告帳務明細、現金卡／
    隨意金交易紀錄等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
