【裁判字號】    96,交訴,159
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第20667號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告乙○○所涉肇事逃逸部
    分，本院另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉業務過失傷害案件部分，起訴書認係犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、謝易廷當庭並具狀撤
    回告訴，此有本院筆錄、撤回狀、調解書在卷足稽 (本院卷
    第二八頁背面、第三二頁參照），依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕就此部分為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭     審判長法  官  林春鈴
                                     法  官  呂煜仁
                                     法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第20667號
     被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市松山區○○○路○段250巷3
                         6弄17之1號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字
     1970號判處應執行刑有期徒刑3月確定，於民國95年11月22
     日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，乙○○業計程車司機，
     於96年8月27日15時9分許，駕駛車號926－CH營業小客車搭
     載某乘客，沿臺北市○○區○○路四段由西往東方向行駛，
     途經該路段480號前時，明知不得於劃設有分向限制線處迴
     轉，而當時亦無不能注意之情事，竟因乘客要求趕往目的地
     ，仍於該處迴轉，適有騎乘車號CMR－810號機車之甲○○後
     載謝易廷，亦疏未注意該路段時速僅50公里，乃以70至80
     公里時速超速並在內側車道貼近雙黃線處行駛，見狀避煞不
     及，造成機車右車頭及右車身處與計程車左側車身發生擦撞
     ，人車倒地，致甲○○受有左手擦傷3X1公分及1X1公分、臉
     部擦傷6X3公分、右肩擦傷8X6公分、右膝擦傷1X1公分及3X1
     公分、右肘擦傷12X4公分、右腕擦傷8X3公分之傷害；謝易
     廷受有左小腿2X0.2公分、4X0.2公分、3X1公分及0.3X0.3公
     分之擦傷、右肘擦傷20X6公分之傷害。詎乙○○肇事後，竟
     為趕載乘客前往目的地，只在距2人倒地約10幾公尺處臨停
     下車察看，惟並未走近甲○○及謝易廷與之交談，或為任何
     救護措施，旋即駕車離去而逃逸，經旁人記下車號，報警循
     線查獲上情。
 二、案經被害人甲○○及謝易廷訴由臺北市政府警察局松山分局
     報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│   證  據  清  單   │     待  證  事  實     │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告乙○○之供述    │全部犯罪事實            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │告訴人甲○○及謝易廷│全部犯罪事實            │
 │    │之證詞              │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │道路交通事故現場圖、│車禍發生情形            │
 │    │臺北市政府警察局松山│                        │
 │    │分局交通分隊交通事故│                        │
 │    │談話紀錄表、道路交通│                        │
 │    │事故調查報告表、現場│                        │
 │    │照片                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 四 │甲○○及謝易廷之忠孝│告訴人所受之傷勢        │
 │    │醫院驗傷診斷書各1紙 │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
     傷害罪嫌及第185條之4之肇事逃逸罪嫌。被告前曾受有期徒
     刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案肇事逃逸之罪，有本
     署刑案資料查註紀錄表可稽，為累犯，請依刑法第47條規定
     ，加重本刑至2分之1。請審酌被告坦承犯行及本案一切情狀
     ，量處適當之刑度。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    13    日
                               檢  察  官    郭   昭  吟
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        附錄本案所犯法條全文
 中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                               書  記  官
 刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
 刑法第185條之4
 （肇事遺棄罪）
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
 有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
