【裁判字號】    97,簡,949
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「LV」皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    被告意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    違反著作權法案件，經本院判處有期徒刑6月，92年7月14日
    易科罰金執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑之罪，依累犯
    之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有違反著作權法、賭博等
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不
    佳；犯後坦認犯罪，惟未與被害人和解，犯後態度尚可；及
    被告犯罪之動機、手段、目的及所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案仿冒「LV」皮包一個，依商標法第83條沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，現行刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
