【裁判字號】    97,抗,261
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第261號
抗 告 人     甲○○
即受刑人
上列抗告人即受刑人因賭博案件，不服臺灣板橋地方法院，97
年度撤緩字第34號，中華民國97年2月20日所為撤銷緩刑之裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定係以：抗告人甲○○因犯賭博案件，經原法院以94年
    易字第166號（92年偵字12548號）判處有期徒刑1年緩刑3年
    確定。竟於緩刑期內另犯恐嚇罪，經臺灣臺北地方法院於96
    年12月26日以96年易字第618、1674、2060號判處有期徒刑1
    年，減刑為有期徒刑6月得易科罰金，於97年1月14日確定。
    而依95年7月1日修正施行之刑法第75條之1第1項第2款之規
    定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。經
    核受刑人上述兩案判決及台灣高等法院被告前案紀錄表，並
    審酌受刑人於緩刑期間內仍不知謹言慎行，故意再犯恐嚇案
    件而受得易科罰金之有期徒刑確定，足見受刑人並未因前開
    緩刑之寬典，而知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，與現行法刑法第75條之1條第1項
    第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。經核原裁定並無
    不當，應予維持。
二、抗告意旨以抗告人於受緩刑宣告後確已悔悟自新云云，及再
    爭辯前揭恐嚇案件之判決，並以前揭賭博案件所宣告之緩刑
    縱經撤銷，仍得聲請減刑為有期徒刑六月並易科罰金，原法
    院未考慮有無撤銷緩刑宣告之必要云云。惟原法院對於刑法
    第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之要件，業經詳
    為審酌，載於裁定，指原裁定未經考慮並非正當，其他抗告
    意旨所述均非可取，抗告非有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
