【裁判字號】    96,重上,17
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重上字第17號
    上  訴  人  財政部國有財產局
    法定代理人  庚○○
    訴訟代理人  壬○○
    訴訟代理人  己○○
    複代理人    龔維智律師
    被上訴人    丑○○○
    訴訟代理人  子○○
    兼
    訴訟代理人  寅○○
    被上訴人    戊○○
                丁○○
                甲○○
                辛○○
                丙○○
    兼上列二人共同
    訴訟代理人  乙○○    住同.
    上列八人共同
    訴訟代理人  程巧亞律師
    被上訴人    癸○○    住台北縣新店市○○路20巷31號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年1月30日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第一段第三行中關於「由其一造辯論而為終
結」之記載，應更正為「由其一造辯論而為判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
