【裁判字號】    97,金上易,1
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度金上易字第1號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人之代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條及第178條定有明文。
查上訴人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心之董事長原
為朱兆銓，惟上訴人之董事會已於民國97年1月30日選出新任董
事長為乙○○，並已向臺灣臺北地方法院辦理變更登記，有行政
院金融監督管理委員會97年3月10日金管證三字第0970007185號
函及法人登記書附卷可憑，揆諸前揭說明，即應以乙○○為上訴
人之法定代理人，是本院自得依職權裁定命其承受訴訟，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
