【裁判字號】    97,聲,666
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以上，聲
請人聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第287 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪已減之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後判
處如附表所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分
別減為如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件所
定應執行之刑已逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之規定，
不得易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
