【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度訴字第6號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林俊宏律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭維德律師
            李文中律師
被      告  保鑫投資股份有限公司
            全毅投資股份有限公司
            元創投資有限公司
上      三
法定代理人  乙○○
被      告  合家投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丁○○為原告之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由有代理權之法定代理
人承受訴訟；又承受訴訟人於得為承受訴訟時，應即為承受之聲
明，民事訴訟法第170、175條第1項定有明文。查原告財團法人
證券投資人及期貨交易人保護中心之董事長原為朱兆銓，惟原告
之董事會已於民國97年1月30日選出新任董事長為丁○○，並已
向臺灣臺北地方法院辦理變更登記，有行政院金融監督管理委員
會97年3月10日金管證三字第0970007185號函及法人登記書附卷
可稽。是依首揭規定，丁○○為承受訴訟之聲明，應予准許。爰
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
