【裁判字號】    96,上易,2640
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2640號
上  訴  人
即  被  告  丙○
選任辯護人  李克欣律師
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第1958號，中華民國96年9 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第12335 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告丙○犯普通
    傷害罪兩罪，各處有期徒刑2月，如易科罰金，均以新台幣
    （下同）1,000元折算1日，定應執行有期徒刑3月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日。其認事用法及量刑，核無不當，
    應予維持，並引用原審判決書所載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、本件事證已臻明確，被告請求調查被害人二人之病歷表、今
    年就診紀錄及勘驗原審準備程序錄音光碟等，即無必要。是
    被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，上訴應予駁
    回。
三、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽，姑念其因支付小孩生活費用等
    生活瑣事一時衝動致罹本罪，行為後已與被害人甲○○、乙
    ○○達成民事上和解，各賠償17,000元、60,500元，並當庭
    給付完畢，有和解筆錄在卷足憑，復據被害人甲○○（兼代
    理乙○○）到庭表示願意原諒被告，其經此次偵審之教訓，
    當已知警惕，而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、刑法第74條第 1
款，判決如主文。
本案經檢察官覃正祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
