【裁判字號】    95,重上國,25
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度重上國字第25號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡文玉律師
被上訴人    台北市交通管制工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳峰富律師
複代理人    李宗瀚律師
            張晴玲律師
訴訟代理人  張簡勵如律師
            李金樺律師
追加被告    台北市政府警察局交通警察大隊
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年2月20日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「丙○○」之記載，應更正為「上訴人丙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
