【裁判字號】    97,聲減,703
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第703號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年聲減字第271 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年5月1日犯傷害罪，經台灣新竹地方
    法院以94年度訴字第669 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署94年度偵字第2849號），判處有期徒刑二年二月，並
    經本院以95年上訴字第4129號判決上訴駁回，再經最高法院
    判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為刑法第277條第1項之傷害罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
