【裁判字號】    97,聲減,690
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第690號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                      6號
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號1、2、3、5所示之罪，減刑詳如附表編號1
、2、3、5所載，與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○因於附表所示期間犯附表所列之罪，均經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以其所犯附表編號1、2、3、5所示之罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1、2、3、5與附表編號4不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜慧
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
