【裁判字號】    97,聲減,484
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第484號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因於94年8月14日犯施用第二
    級毒品罪，經本院以95年度上易字第1690號判決判處有期徒
    刑六月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、經查：本件聲請人即受刑人甲○○因於94年8月14日犯施用
    第二級毒品罪，經本院以95年度上易字第1690號判決（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2197 號）
    ，判處有期徒刑六月確定在案，有卷附本院95年度上易字第
    1690號判決及本院被告前案紀錄表在卷可按。惟查，臺灣高
    等法院檢察署檢察官對於聲請人所犯上開施用第二級毒品罪
    ，連同聲請人另犯之強盜罪（經本院94年度上更(一)字第743
    號判決判處有期徒刑五年十月，並經最高法院駁回上訴確定
    ）之部分，曾一併向本院聲請依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
    年度聲減字第4602號），業經本院於97年2月27日以97 年度
    聲減字第480號裁定准許，並定其應執行刑為有期徒刑六年
    在案。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不
    再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
