【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國96年12月31日裁定（96年度聲字第2404號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408條
    條前段定有明文。又起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理
    由，提出於原審法院為之，同法第407條亦有明文。倘抗告
    書狀未敘述抗告之理由，即屬不合法律上之程式 (最高法院
    68年第10次刑事庭會議決議參照)。
二、本件抗告人因聲請定其應執行刑案件，經原審裁定後，抗告
    人不服提起抗告，惟其抗告狀並未具體敘述不服之理由，經
    本院於民國97年2月1日裁定命抗告人送達後5日內補正，該
    裁定已於97年2月20日送達抗告人住所，有附卷之送達證書
    可參。乃抗告人逾越上開期間，仍未補正抗告理由，其抗告
    顯非合法，應予駁回。至原裁定主文諭知應執行有期徒刑八
    月，理由欄則記載定其應執行刑為有期徒刑七月，致主文與
    判決理由矛盾，顯係誤寫之錯誤，應由原審自行裁定更正之
    ，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
