【裁判字號】    97,抗,262
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    撤銷假處分裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第262號
抗告人  己○○
上列抗告人因聲請人丙○○等與相對人賴廖步月等間撤銷假處分
裁定事件，對於中華民國96年11月20日臺灣臺北地方法院96年度
全聲字第1223號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，即不
得為之 (最高法院44年台抗字第104號判例參照)。申言之，無論
為當事人或其他訴訟關係人，必以「受裁定」者為限，始對該裁
定有抗告權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟當事人或關係人，
亦不能認其有抗告權存在。查原裁定之聲請人即債務人為丙○○
、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○，而相對人即債權人為賴廖
步月、賴壽山、賴仁山、庚○○、張賴玉、呂賴玉珠、蔡芳郎
、蔡明熹、蔡適全（按原裁定將張賴玉誤繕為賴玉，將蔡芳
郎誤繕為蔡方郎，見原法院卷第36、38頁），是抗告人顯非原裁
定之「受裁定」人。衡之首開說明，不論其是否為訴訟當事人或
關係人，均無准其對原法院裁定提起抗告之餘地。抗告人提起本
件抗告，為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
