【裁判字號】    97,抗,259
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第259號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣板橋地方法院，
中華民國97年1月31日裁定（97年度聲字第303號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經原審審理
    結果認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，而於
    96年12月12日予以限制出境在案。因被告限制出境之原因仍
    然存在，而有繼續限制出境之必要，所請解除限制出境，並
    無理由，乃駁回其聲請等語。
二、抗告意旨略以：被告年事已高，所有財產均在台灣，又有一
    定住居，且被告有聽障，領有身心障礙手冊，又罹患主動脈
    剝離及高血壓，均無可能有逃亡之虞云云。
三、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量，最高法院79年度臺抗字第47
    6號、88年度臺抗字第166號、92年台抗字第345號裁定可資
    參照。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟
    之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。查本
    件被告因稅捐稽徵法案件，經原法院審理後認被告犯罪嫌疑
    重大，且限制出境事由及必要性仍未消滅，而有繼續限制出
    境之必要。且被告子女均在美國，倘若准許被告出境，被告
    非無匿逃國外久滯不歸之可能，故基於保全刑事追訴、執行
    、確保審判程序順利進行之目的，並審酌公共利益及被告權
    益之均衡維護，認仍有限制抗告人出境之必要，從而，原審
    駁回被告解除限制出境之聲請，經核於法並無不合。抗告人
    抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
