【裁判字號】    97,交聲再,12
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第12號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院96年度
交抗字第481號，中華民國96年7月18日確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為再審之規定。又聲請再審係對於確定之判決始得為之，此
    觀諸刑事訴訟法第420條、第421條、第422條規定自明，而
    交通裁罰案件，如科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不
    同，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（司法院院字第
    2870號解釋參照）。故交通案件裁罰之裁定確定後，自無聲
    請再審之餘地。
二、本件聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，抗告本院，
    經本院96年度交抗字第481號裁定駁回，對於本院前開抗告
    駁回之確定裁定，聲請再審，揆諸上開說明，自屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 楊妙恩
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
