【裁判字號】    97,抗,256
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第256號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因妨害兵役等案件，不服臺灣基隆地方法院，中華民
國民國97年1月29日裁定（原審案號：97年度聲減字第12號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因於民國95年7月1
    7 日犯妨害兵役條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號一與附表編號二
    、三所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。原審審
    查結果，認無不合，經就受刑人所犯附表編號一之罪，依法
    予以減刑後，與附表編號二、三所示已減刑之犯罪所處之刑
    ，合併定應執行刑為有期徒刑8月等語。
二、本件抗告意旨略以：受刑人所犯編號一妨害兵役治罪條例案
    件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第188 號判決，判
    處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確定，
    前開妨害兵役治罪條例案件於96年5 月上旬遭北市警方逮捕
    後，業至臺灣板橋地方法院檢察署繳納易科罰金之罰金執行
    完畢；另受刑人所犯編號二已減刑之犯罪，亦已依法執行完
    畢，受刑人所犯編號三所示已減刑之罪，現在監執行中，請
    鈞長明察等由，提起本件抗告。
三、經查：受刑人附表編號一、二之罪分別經繳納罰金執行易科
    罰金及入監服刑而執行完畢，此固有本院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，惟附表所示3 罪，合於刑法第50條數罪併罰之
    要件，檢察官聲請本件減刑及定應執行刑時，附表編號三之
    罪尚未執行完畢，依本院96年第三次刑事庭庭長會議決議討
    論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二之結論，即
    認如附表所示之3 罪，未全部執行完畢，是以檢察官聲請就
    已執行完畢之罪減刑，並與其他併罰之數罪定其應執行之刑
    時，應予准許，是原審認附表編號一之罪，雖已執行完畢，
    惟於檢察官聲請定應執行刑時，全部犯罪尚未執行完畢，且
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，而合於減刑條件
    ，准予減刑，並與附表編號二、三所示已減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行刑為有期徒刑8 月，經核於法尚屬無違。抗
    告人誤認原審裁定之旨，損及抗告人之利益，應係誤會，是
    本件抗告，為無理由，應予駁回。至抗告人前開已執行之刑
    期，於檢察官指揮執行前述所定之應執行刑時，應如何折抵
    乃屬執行之問題，與本件減刑及定應執行刑之裁定無涉，併
    此說明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
