【裁判字號】    97,上訴,155
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第155號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所中）
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人等因被告殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年1 月9日執行羈押，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
