【裁判字號】    97,抗,274
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第274號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年1 月16日裁定（96年度訴字第1625號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件具保人即被告甲○○因涉嫌商業會計法案
    件，經依臺灣臺北地方法院檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）5 萬元，繳納現金後，已免予被告之羈押。茲因被告逃匿
    ，而依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定將具
    保人原繳納之保證金沒入。
二、抗告意旨略以：抗告人於96年中原設籍於臺北縣中和市○○
    路408號4樓，嗣被強制遷至臺北縣中和市○○路236號4樓（
    中和戶政事務所）致使起訴書、台北地方法院刑庭傳票等皆
    無法送達於抗告人並退至警局，復退還法院而無法收受，抗
    告人絕無蓄意棄保逃匿之情事，抗告人係因重病肝炎及憂鬱
    症而遷居至臺北縣新莊市○○路614巷6弄7號3樓，抗告人並
    於97年1 月26日於臺北縣中和分局自動歸案並經原法院審理
    在案，爰請撤銷原裁定云云。
三、經查，具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。本件抗告人即被告
    甲○○因違反商業會計法案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定保證金5 萬元，經其繳納上開保證金後，免於
    羈押，嗣被告經合法傳喚未到庭，原法院派警前往拘提未果
    ，復經通緝在案，有被告個人基本資料查詢結果、送達回證
    及原刑事保證金收據、拘票、報告書、通緝案件報告書等資
    料附卷可稽（見臺北地方法院96年度訴字第1625號卷第20頁
    、22至24頁、36至38頁、51頁、67頁）。原法院因認被告顯
    已逃匿，依上開規定，依法沒入被告甲○○繳納之保證金 5
    萬元，經核並無違誤。被告抗告意旨縱令非虛，惟既未向原
    法院陳報新址，致使傳、拘無著並經發佈通緝，原法院因認
    被告逃匿，而裁定沒入保證金，於法即無不合，抗告意旨執
    以其係因病遷居他處，致為收受送達云云，指摘原裁定不當
    ，應認為無理由，而予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
