【裁判字號】    97,聲減,632
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第632號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑並諭知易服勞役之折算標準（聲請
案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第3919號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四之犯罪，減刑詳如附表編號四所載，附表
編號四與附表編號一至編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾伍年拾月。又所犯附表編號五之犯罪，減為罰金
柒仟伍佰元，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年8月間某日犯行使收集偽造之通用
    紙幣等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號四、五之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請將附表編號四與附表編號一至三所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；並聲請就附表編號五之
    犯罪，諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
