【裁判字號】    94,上易,434
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第434號
上  訴  人  乙○○（即黃麒順、黃泊順）
被上  訴人  癸○○（即戊○○之承受訴訟人)
法定代理人  壬○○
被上訴人    子○○（即戊○○之承受訴訟人）
            丑○○（即戊○○之承受訴訟人）
被上訴人    庚○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
特別代理人  辛○○
被上訴人    己○○
            丁○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由子○○、丑○○、癸○○為被上訴人戊○○之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。復按第168條至第172條及前條所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事
    人，亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175條、第178條亦
    分別定有明文。
二、本件被上訴人戊○○於本院繫屬中之97年2 月25日死亡，有
    戶籍謄本可證（見本院卷(五)第68頁），本件訴訟程序於其繼
    承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟
    以前應當然停止。惟，兩造迄今均未聲明承受訴訟，且被上
    訴人戊○○之繼承人為子○○、丑○○、癸○○，亦有系統
    圖表、戶籍謄本可憑（見本院卷(五)第67、69-71 頁），爰依
    職權裁定命子○○、丑○○、癸○○為被上訴人戊○○之承
    受訴訟人，續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
