【裁判字號】    97,抗,404
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第404號
    抗  告  人  甲○○
上抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間請求清償債務
強制執行事件，對於中華民國97年1月11日台灣板橋地方法院96
年度執字第52572號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張意旨略以：抗告人所有如附表所示不動產，
    於民國94年間經抗告人設定抵押權供相對人擔保時，其中土
    地部分每平方公尺公告現值為新台幣（下同）2萬5,700元，
    擔保債權為1,320萬元；而97年1月公告現值則為每平方公尺
    2萬6,400元，故實質價額應達1,470萬元。但原法院囑託第
    三人鑑定附表所示不動產結果，竟僅為1,078萬7,800元，與
    抵押債權相較顯然過低。且附表所示不動產所在地理位置優
    越，交通便利，生活機能完善，是原法院以1,300萬元為第
    一次拍賣底價，實屬過低，對抗告人之損害既深且鉅，爰提
    起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按拍賣不動產，執行法院應命鑑定人就該不動產估定價格，
    經核定後，為拍賣最低價額，強制執行法第80條定有明文。
    而執行法院核定之價格應如何認為相當，原屬於執行法院職
    權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘（最高法院88年台抗
    字第13號裁定意旨參照）。又法院核定不動產之拍賣最低價
    格，除應參考鑑定人所提出之估定價格外，尚須斟酌該不動
    產之實際狀況及債權人、債務人之利益而為最妥適之決定。
    且法院訂定拍賣最低價額，僅在限制投標人出價不得少於此
    數額，其願出價之最高價額並無限制，果拍賣標的物確值高
    價，則公告拍賣後，應買人競相出價，自得以合理之價格賣
    出，於債務人之權益並無損害。
三、經查附表所示不動產經原法院囑託第三人勝利不動產估價師
    事務所鑑定結果，土地及建物條件情況尚可，地區環境種類
    以工業為主，建物型態為磚造鋼架鐵皮屋頂三層廠房，同質
    性產品供需現況為略供過於求，發展狀況屬於已開發，區域
    發展速度緩慢，鑑定人並參考土地市場價格與建物重建價格
    後，鑑定附表所示不動產之價格為1,078萬7,800元，有估價
    報告書一份在卷可稽。則原法院參考該報告並酌予提高而核
    定第一次拍賣最低價額為1,300萬元，並與94年間抗告人就
    附表所示不動產設定抵押權所擔保債權為1,320萬元相當，
    應已兼顧兩造權益。此外抗告人並未釋明該地區不動產價格
    有何劇烈變動等情，僅因94年至97年間土地公告現值每平方
    公尺增加700元，即任意指摘原法院所核定拍賣之最低價額
    過低，並不可採。是原法院駁回其聲明異議，核無不合。綜
    上所述，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，實屬無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
