【裁判字號】    97,毒抗,127
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第127號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年2月20日裁定（97年度毒聲字第136號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：施用毒品者係病人而非犯人，查衛生署
    與法務部於今年四月有「緩起訴毒品病犯減害計畫」，提供
    毒品病犯一個機會，目前被告為戒除毒癮至桃園療養院診治
    中，且被告有正當事業在做，夫妻生活正常，無須將被告送
    至勒戒處所施以觀察勒戒而指摘原裁定不當云云。
二、經查：被告施用第一、二級毒品於96年11月28日為警查獲，
    其尿液檢驗結果有第一、二級毒品反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司出具之尿液檢驗報告可稽，原審依現行毒品危害
    防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項
    規定裁定送觀察勒戒，並無違誤，抗告意旨指「緩起訴毒品
    病犯減害計畫」尚非有效之法律且與裁定觀察勒戒無涉，本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
