【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第244號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求除權判決事件，對於中華民國96年11月6 日台灣
台北地方法院95年度除字第2166號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊遺失股票，經原法院裁定准予公示催告，
    因第三人台安證券股份有限公司（原名華而偕證券股份有限
    公司，下稱台安公司）及全興證券股份有限公司（下稱全興
    公司）於公告期間申報權利，伊起訴請求確認該二公司對系
    爭股票之權利不存在，已獲勝訴判決確定，爰依民事訴訟法
    第564 條規定，聲請宣告系爭股票無效等語。
二、按持有證券人經申報權利並提出證券者，法院應通知聲請人
    ，並酌定期間使其閱覽證券。聲請人閱覽證券認其為真正時
    ，其公示催告程序終結，由法院書記官通知聲請人及申報權
    利人，民事訴訟法第563 條定有明文。次按宣告證券無效之
    公示催告，為法院依該證券之原持有人，因證券被盜、遺失
    或滅失，聲請以公示方法，催告不明之現在持有該證券之人
    ，於一定期間內向法院申報權利，如不申報，使生失權效果
    之特別程序，現在持有證券之人，如欲主張權利，僅須將證
    券提出於法院，由法院通知聲請人閱覽無訛後，公示催告程
    序即告終結。兩造對於證券上之權利如有爭執，應循通常訴
    訟程序以求解決（最高法院69年台抗字第86號判例參照），
    證券持有人如仍聲請除權判決，應以裁定駁回。經查，抗告
    人遺失股票，經原法院於83年8 月12日以83年度催字第5951
    號裁定准許公示催告，並於83年8 月28日刊登大明報，嗣台
    安公司、全興公司於法定期間內具狀申報權利，並提出系爭
    股票為證，經抗告人閱覽認該等股票為真正，此為抗告人所
    不爭執，並有裁定、報紙及本院93年度金上更(二)字第2 號判
    決影本足憑（見原法院卷第8-12頁、第93頁-93 頁反面、第
    170 頁），依上開說明，本件公示催告程序「終結」，抗告
    人、台安公司、全興公司對於系爭股票之權利如有爭執，自
    應改依通常訴訟程序以求解決。抗告人雖主張已依通常程序
    確認台安公司、全興公司對系爭股票之權利不存在，因該等
    公司仍持有股票，自應宣告系爭股票無效云云。惟，抗告人
    僅確認台安公司、全興公司對系爭股票之權利不存在，抗告
    人是否即為系爭股票真正權利人？是否得依何種法律關係請
    求回復占有？是否依法得行使權利？等實體爭執，均應另案
    以通常訴訟程序解決，其請求將已終結之公告程序撤銷，逕
    以除權判決宣告股票無效，自不足採。原法院據此駁回抗告
    人除權判決之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
