【裁判字號】    97,聲減,675
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第675號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年度聲減字第4849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，減刑詳如附表編號1、2所載，
與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆
月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號1
    、2之犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3（不應減刑）之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑，併科罰金部分並請諭知易服
    勞役之折算標準。。
三、經核尚無不合，應予准許。另檢察官聲請書之附表宣告刑欄
    、確定判決欄及所犯法條欄有部分記載錯誤，爰更正如附表
    所載，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5款、第42條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
