【裁判字號】    96,上更(二),147
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(二)字第147號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  謝其演律師
被  上訴人  戊○○（即丙○○之承受訴訟人）
                        樓
            乙○○（即丙○○之承受訴訟人）
            甲○○（即丙○○之承受訴訟人）
上列三人共同
訴訟代理人  劉志忠律師
被上訴人丙○○
之繼承人    丁○○  住新竹市○○區○○里○○路118巷31號
上列當事人間返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被上訴人丙○○於民國96年10月16日死亡，訴訟程序當
    然停止後，丙○○之繼承人僅戊○○、乙○○、甲○○具狀
    為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院查明丙○○另有繼承人丁○○，有卷附戶籍謄本可
    稽。該繼承人丁○○應即與戊○○、乙○○、甲○○一同續
    行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
