【裁判字號】    97,破抗,16
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第16號
再抗告人  甲○○原名張德清）.
上列再抗告人因宣告破產事件，對於中華民國97年3月3日本院所
為97年度破抗字第16號裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
    第486條第4項、第5 項分別定有明文。又所謂適用法規顯有
    錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
    錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂有原則
    上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義重大，而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、本件相對人不服原法院所為民國96年12月31日96年度破字第
    64 號裁定，提起抗告，經本院認其抗告為無理由，以97年3
    月3日 97年度破抗字第16號裁定駁回。再抗告人未附理由聲
    明再抗告，即與首揭規定不合，不應許可。
三、本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
