【裁判字號】    91,重上更(三),94
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            91年度重上更(三)字第94號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    羅明通律師
              王貞懿律師
上列上訴人即被告因貪污治罪條例等案件，不服臺灣士林地方法
院八十二年度訴字第一一四０號，中華民國八十三年八月廿五日
第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署八十二年度偵
字第七七五八、七七五九、七七六０、七七六一、七七九六、七
八六０、七九一０、八０七四、八二四九、八二五二、八三０三
、八三０四、八七一二、九一七八、九三０三、九五八三、九六
０一號），提起上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。經查，本案上訴人即被告甲○○業於
    民國九十六年十二月十九日死亡，此有死亡証明書、戶籍謄
    本影本戶役政基本資料各一件在卷可按，其於原審判決後上
    訴中死亡，自應由本院撤銷其判決，並不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   二十   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
