【裁判字號】    97,抗,33
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第33號
    抗  告  人  乙○○○
                甲○○
上列抗告人與第一商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事件，對
於中華民國96年11月23日，臺灣板橋地方法院96年度救字第107
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應依法繳納裁判費，此乃必須具備之程式，本件抗
告人對臺灣板橋地方法院96年度救字第107號裁定提起抗告，未
據繳納裁判費，經命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，該
裁定已民國97年2月1日送達，有送達證書附卷可稽。抗告人就該
事件聲請訴訟救助，經本院97年1月24日97年度聲字第11號駁回
其聲請，於97年2月18日確定，亦據本院調取該聲請案查明，乃
抗告人於聲請訴訟救助案件確定後，已歷相當期日，仍未補繳裁
判費，有裁判費查詢表可參，揆諸前開說明，本件抗告為不合法
，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
