【裁判字號】    97,台抗,228
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    搶奪等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因搶奪等罪聲請減刑案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十七年一月十一日駁回其抗告之裁定（九十七年
度抗字第三八號），提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
  理  由
按得依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑者，以其犯罪
在民國九十六年四月二十四日以前者為限，此觀該條例第二條之
規定自明。本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示搶奪及竊
盜等七罪，其犯罪時間分別係在九十六年七月及八月間，已在九
十六年四月二十四日以後，自不得依該條例減刑。原審因認第一
審裁定駁回再抗告人減刑之聲請，為無不合，予以維持，駁回再
抗告人之抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，任憑己見，指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
