【裁判字號】    97,台抗,168
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六八號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
共同代理人  楊鈞國律師
上列再抗告人因與相對人正大電腦有限公司等間債務人異議之訴
事件，對於中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院裁定（
九十六年度抗字第二０七七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應淮許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之，
此觀民事訴訴法第四百三十六條之五規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，係以：相對人對
正大聯合會計師事務所（下稱正大事務所）之借款債權為虛假。
且正大事務所之合夥財產，亦足以清償對相對人正大電腦有限公
司及正宗電腦有限公司之借款債務計新台幣（下同）五千七百八
十六萬四千元及對相對人壬○○之本票債務三千八百九十六萬五
千四百五十二元，相對人聲請之強制執行程序不應追償至正大事
務所退夥合夥人或退出執業之會計師之個人財產。又再抗告人中
之庚○○、辛○○及己○○並非正大事務所之合夥人，相對人更
不得向其個人財產聲請強制執行。故伊因本件訴訟標的所受之利
益，並非如原審所認定高達七千三百三十六萬零四百五十一元云
云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
