【裁判字號】    97,台上,1161
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年三月八日第二審判決（九十四年度上訴
字第一六三三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年
度偵字第一五九二四號、第一八五九四號、第二一一二七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載共同以非法方
法，剝奪人之行動自由犯行，因而維持第一審論罪科刑之判決，
已詳予明所依憑認定之證據及理由。上訴意旨略以：原審就上
訴人被訴之剝奪人之行動自由情節，未深入調查以釐清事實，僅
憑證人朱小偉於偵查時之供述即予認定，有依刑事訴訟法應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。同證人於第一審審判時證稱
，其並不認識上訴人，偵查中所為之陳述，係遭警員蔡孟昌脅迫
誘導作成，並不實在，以及證人即計程車司機張雄偉於原審審理
中有利於上訴人之結證，原判決均未說明其不予採納之理由，有
判決不載理由之違法。又據朱小偉於偵查中之證詞，顯然朱小偉
之女友於案發當時在場，原審未傳訊朱小偉之女友以查明實情，
復有依本法應於審判期日調查之證據未予調查之違法等情。核係
徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力
之合法職權行使，重為單純事實上之爭執，漫指違法，難謂係適
法上訴第三審之理由，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
