【裁判字號】    97,台上,1208
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
二月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第四八二六號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一三四六○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴罪刑
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查一般人在頸部被勒之情況下，客觀上已難
認有抗拒之能力，上訴人又係青壯年男子，於夜間侵入行竊得手
，為被害人乙○○發現後，情急圖脫，以所攜童軍繩自正面套勒
住楊女脖子，使楊女無法掙脫，嗣經楊女趁隙呼救，上訴人始倉
皇逃離，其上開強暴行為，客觀上自已達使被害人難以抗拒之程
度，原審因而論以加重準強盜罪責，並無不合。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執
陳詞，稱其雖為求脫身而以童軍繩攻擊被害人楊女，惟僅屬當場
虛張聲勢，與被害人僅有短暫、輕微之肢體衝突，被害人尚有能
力反抗呼救，顯未達難以抗拒之程度，應不符準強盜罪之要件云
云，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
