【裁判字號】    97,台聲,247
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助再抗告聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十六年十月十二日台灣高等法院裁定（九
十六年度抗字第一六二三號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人聲請訴訟救
助事件，就台灣高等法院認其對台灣桃園地方法院九十五年度救
字第五八號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十六年度抗
字第一六二三號裁定提起再抗告，並向本院聲請訴訟救助及選任
律師為其訴訟代理人，雖泛言伊為低收入戶，因遭受迫害致身家
殘病，無法專心工作，生活窘困，目前僅靠殘障低收入戶補助救
濟金生活，連政府所公布最低生活支出均未達到云云，為其論據
。惟其所提出之台北縣中和市公所低收入戶證明書、身心障礙手
冊及財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單影本，均不足以釋
明其主張無資力支出訴訟費用及委任律師等情為真實，且經本院
向財團法人法律扶助基金會台北分會函詢結果，聲請人未曾聲請
法律扶助，有該分會回覆單在卷可稽。此外，聲請人又未提出其
他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資
力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
