【裁判字號】    97,台抗,167
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十六年十一月三十日台灣高等法院裁定
（九十六年度抗字第一九三一號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人因上開分配表異議之訴事件，向台灣台北地方法院
聲請訴訟救助，經該法院裁定駁回其聲請後，提起抗告。原法院
以：依稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，再抗告人除擁有
價值新台幣（下同）三百七十八萬九千七百四十二元之台北市○
○街三號七樓及同市○○段○○段三八一地號房地（下稱系爭房
地）外，尚有民國九十三年薪資所得及獎金共十九萬五千零六十
元，九十五年執行業務所得一萬三千二百二十二元，系爭房地雖
以一千二百萬元拍定，但再抗告人既能對外舉債逾千萬元，顯非
缺乏經濟信用之人。況該分配表異議之訴，如剔除相對人債權分
配額，積欠之債權額僅餘八百十五萬五千二百五十八元，尚可領
回分配後餘款三百八十四萬四千七百四十二元，對照該事件應徵
裁判費僅為六萬零七百九十六元，亦難認其窘於生活且缺乏經濟
信用，而無資力支出訴訟費用，再抗告人並無法提出能即時調查
之證據，以釋明其確無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，不應
准許，抗告為無理由，因以裁定駁回其抗告。
按法律扶助法第六十二條規定，經分會准予法律扶助之無資力者
，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。同法第三條規定
，本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月
可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者。前項所稱一定標
準之認定辦法，由基金會定之。又財團法人法律扶助基金會受法
律扶助者無資力認定標準（下稱無資力認定標準）第三條第一項
第一款亦規定，本法第三條所稱每月可處分之收入及可處分之資
產低於一定標準者，係指符合下列標準之一者：一、申請人為單
身戶，住所地於台北市之申請人其每月可處分之收入未超過二萬
八千元者；住所地於高雄市之申請人其每月可處分之收入未超過
二萬三千元者；住所地於台灣省或其他地區之申請人其每月可處
分之收入未超過二萬二千元者。本款之申請人其可處分之資產須
在五十萬元以下，且限於無本標準第六條所列之應計算之家庭人
口者。無資力認定標準第五條第二項第一款並規定，申請人之下
列資產得予扣除：一、訟爭中且不能處分之財產。查再抗告人提
出之財團法人法律扶助基金會台北分會於九十六年十一月一日准
予全部扶助之審查表，已載明准予全部扶助之理由為：「再抗告
人之全戶可處分收入為八千元，全戶可處分資產為零，符合本會
無資力認定標準第三條第一項第一款」，再抗告人之系爭房地復
遭法院拍定以俟分配，該房地應屬無資力認定標準第五條第二項
第一款所稱訟爭中且不能處分之財產，依上說明，再抗告人於九
十六年間可處分之收入及可處分之資產似低於上開所定之標準。
乃原法院未依上揭規定，詳予審究再抗告人有無法律扶助之事實
，及該分會准其法律扶助所認定之無資力者是否與事實相符，遽
以上開理由而為其不利之裁定，即有消極不適用法律扶助法第六
十二條等相關法規而影響其裁判之顯然錯誤，且所涉及之法律見
解亦具有原則上之重要性。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，
求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
