【裁判字號】    97,台上,526
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五二六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃永泉律師
被  上訴人  行政院農業委員會林務局南投林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甘龍強律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月十四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十六
年度重上更(一)字第三一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：兩造於民國八十一年三月十八日簽訂國有森林用地出租造林契
約書，由上訴人向被上訴人承租其管有坐落南投縣水里鄉巒大事
業區第七林班之國有林地如原判決附圖（下稱附圖）所示Ａ部分
土地（下稱系爭林地），並於八十三年五月二十一日續約至九十
二年一月三十一日止，期滿後上訴人仍繼續占用系爭林地，被上
訴人復於九十三年四月二十八日向其收取九十二年度之租金，成
為不定期限之租賃契約；上訴人於原租約期間立具切結書向被上
訴人申請於系爭林地上搭建三十坪工寮，惟於八十八年六月間經
被上訴人所屬巡山員實際丈量後始知該工寮面積超過核准之三十
坪，足見上訴人於興建該工寮之際，即明知並有意違約，且迄未
告知被上訴人，並申請變更申請工寮使用面積，取得被上訴人同
意，顯見已違反契約義務甚明。其因此所應負之損害賠償責任，
並不因被上訴人違反內部職務法規而免責，上訴人既無法舉證證
明被上訴人實際知悉時點，自難以其續約即推定在興建或續約時
被上訴人即已知悉其違約或有何默示同意之情事。被上訴人因而
表示終止系爭林地租賃關係，請求上訴人拆除系爭林地上之房屋
（即附圖Ｃ）及階梯（附圖Ｄ），並返還系爭林地，及自起訴狀
繕本送達翌日起至上開拆屋還地履行完畢之日止，按年給付新台
幣十二萬五千六百六十八元，洵屬正當，應予准許等情，指摘為
不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
