【裁判字號】    97,台上,1166
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一六六號
上  訴  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
高等法院花蓮分院中華民國九十六年九月十一日第二審判決（九
十六年度上訴字第六號，起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署九
十四年度偵字第一０一三、一０一四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○有其事實欄所載，非法持有
子彈及基於概括犯意同時製造槍枝、子彈之犯行，因予撤銷第一
審此部分科刑之判決，比較新舊法，改判仍論被告未經許可，持
有子彈罪，及依想像競合犯之例，從較重之連續未經許可，製造
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪（均累犯）論科。固非無見
。
惟查：(一)沒收為從刑，依罪刑及主刑、從刑不可分原則，應附隨
在所犯之罪所諭知之主刑後同時宣告之。本件原判決認定被告未
經許可持有其附表編號七(1)所示制式子彈一顆，又該制式子彈已
因實際試射擊發而滅失，自無庸為沒收之宣告；被告另未經許可
製造原判決附表編號七(2)所示土造子彈八顆。而原判決主文並未
在論處被告連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪刑之後，為該土造子彈八顆沒收之諭知，卻於被告非法持有
子彈罪後宣告之，顯屬違法。(二)原判決先於理由中援引被告在偵
查中所供：「火藥是從作輕鋼架的擊釘器火藥筒中取出，凹槽部
分是『阿海』拿到外面給人用車床作的，車好後再拿回來給伊裝
火藥和彈頭，彈頭也是『阿海』用銅條做好後再給伊的，一共作
了三十顆…鋼珠、火藥、游標卡尺、部分銼刀都是『阿海』拿來
的。槍管則是『阿海』在三峽作的，因伊沒有車床，沒辦法作，
只和『阿海』講好一起做子彈。被查獲的槍管是『阿海』作壞的
放在伊處。『阿海』要伊幫忙作子彈並寄放改造手槍在伊處」等
語，資為認定被告知悉如何利用扣案工具製造槍彈之證據（見原
判決理由貳、三），並經遠距視訊查證，確有「阿海」即為另案
在監執行之吳承洲此人（見原判決第八頁倒數第六行）。準此，
被告似與「阿海」有共犯之關係。惟原判決繼於理由中又認被告
所辯扣案槍彈係綽號「阿海」者至伊工作之工廠所製造云云，為
不可信（見原判決理由貳、七），並於事實欄認定被告係單獨犯
本案之罪。非但理由前後齟齬，且所載部分理由亦與事實認定不
相符合，有證據上理由矛盾之違誤。(三)扣案物品，經鑑定人陳蕾
伊鑑定後陳稱：其中車床及電鑽台功能不盡相同，無法判斷是否
為製造本案具殺傷力之槍管所用，絞牙器則不確定其使用功能；
就廣義而言，扣案工具有可能製造本案具殺傷力之土造槍管，但
經肉眼觀察，無法確定即為改造該槍枝之工具等語。嗣經原審再
送鑑定結果，亦無法確定扣案槍枝係利用扣案工具所製作，有鑑
定書在卷為憑（以上見原判決理由貳、四）。然原判決卻以上開
二項證據資料，逕認「足以證明扣案之工具的確可以作為製造槍
彈的工具」，不無認定事實與所採證據相齟齬之證據上理由矛盾
之違誤。檢察官及被告上訴意旨分別指摘原判決違背法令，非全
無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
