【裁判字號】    97,台聲,244
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院
間請求國家賠償事件，對於中華民國九十六年十二月二十日本院
裁定（九十六年度台上字第二八二四號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以抗告之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調查裁
判，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。本件聲請人對於前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人之本院九十六年度台上字第二八二四號確定裁定，聲請
再審，未提出委任律師為其訴訟代理人之委任狀，前經本院裁定
命其於收受裁定之送達後七日內補正，該裁定已於民國九十七年
一月二十二日寄存於台南縣警察局歸仁分局關廟分駐所而為送達
，有送達證書在卷可稽，乃聲請人逾期迄未補正，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
