【裁判字號】    97,台聲,221
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    請求返還模具等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二二一號
聲  請  人  米奇實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與恆君精密工業股份有限公司間請求返還模具等事
件，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（九十六年度
台抗字第七六五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起再抗告，應視為再審之聲請，
依再審程序調查裁判之，合先明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又按對於本院確定裁定聲請再
審，如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，
亦應委任律師為訴訟代理人。本件聲請人聲請再審，未據預納裁
判費，亦未依前訴訟所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，經
本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九
十七年二月十八日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未
據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
