【裁判字號】    97,台抗,227
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴潘文惇偽造文書案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十七年一月二十四日駁回其聲請再審之裁定（九
十七年度聲再字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審
法院九十二年度重上更(一)字第三○一號確定判決聲請再審，未據
提出原判決之繕本及證據，原審因認其聲請程序違背規定，予以
裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，補提原確定判決繕本，指
摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
