【裁判字號】    97,台上,1210
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十
六年度上訴字第二四六二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察
署九十五年度毒偵字第一七三七號、九十六年度毒偵字第一七三
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品等罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品二罪（均累
犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。上訴意旨，僅以其對
自己所犯之罪行，深感後悔，已至醫院接受合法之美沙冬戒毒替
代療法，請求從輕量刑，給予重新做人之機會云云為唯一理由，
而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上
訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                               W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
