【裁判字號】    97,台非,127
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一二七號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年一月三十一日第二審確定判決（九
十六年度上易字第一六四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察
署九十五年度毒偵字第一一七八號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決適用法則不當者，為違背法令，又判
決所載理由矛盾，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三百七十
八條、第三百七十九條第十四款分別定有明文。本件原確定判決
以起訴及追加起訴被告除持有第一級毒品外，另涉有『二次』施
用安非他命犯行，惟原（一審）判決主文欄僅諭知被告持有第一
級毒品、施用一次安非他命之罪刑，認原（一審）判決主文與事
實、理由顯相矛盾，並有未依協商合意而為判決之違誤為由，將
第一審判決撤銷，發回更審。惟查第一審判決筆錄主文欄，除記
載被告持有第一級毒品外，亦已明確記載被告『二次』施用第二
級毒品之罪刑，並以三罪併罰定執行刑有期徒刑壹年貳月，與卷
內資料及協商合意內容均相符合，並無矛盾之處，乃原審未經詳
查，竟認第一審判決主文欄僅諭知被告持有第一級毒品、施用一
次安非他命之罪刑；其判決主文與事實、理由顯相矛盾，並有未
依協商合意而為判決之違誤為由，而將原（一審）判決撤銷，並
發回台灣苗栗地方法院。原判決顯有適用法則不當及判決理由矛
盾之違誤。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資救濟。」等語。
本院按判決所載理由若與卷存證據資料不符，即屬證據上理由矛
盾，其判決當然為違背法令。又依協商程序所為之科刑判決，不
得上訴；但有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第
二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反
同條第二項之規定者，不在此限。第二審法院認為上訴有理由者
，應將原審判決撤銷，將案件發回第一審法院依判決前之程序更
為審判；此觀之同法第四百五十五條之十第一項、第三項規定自
明。是依協商程序所為之科刑判決，原則上不得上訴，須合於刑
事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書規定始得提起第二審上
訴，如不合上開規定而提起上訴，應認其上訴不合法，依同法第
四百五十五條之十一第一項，準用同法第三百六十七條第一項規
定駁回其上訴。本件第一審法院行協商程序時，檢察官與被告甲
○○均就被告所犯施用第二級毒品安非他命二罪及持有第一級毒
品海洛因一罪為協商合意，而第一審法院刑事宣示判決筆錄，其
主文欄係記載：被告持有第一級毒品，處有期徒刑六月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑七月；又施用第二級毒品，處有期徒刑
七月；應執行有期徒刑一年二月。係依協商合意，就被告所犯上
開三罪及在其願受科刑之範圍內為科刑判決；嗣被告以其在協商
程序中因誤解案件範圍致陷於錯誤為由，提起第二審上訴，此有
台灣苗栗地方法院九十五年度易字第七二四號、台灣高等法院台
中分院九十六年度上易字第一六四號案件等影印卷宗可稽。是第
一審法院依協商程序而為之科刑判決，並無未依協商合意而為判
決之情形，原確定判決竟以第一審判決於主文欄僅諭知被告持有
第一級毒品、施用一次第二級毒品罪刑，其主文與事實、理由顯
相矛盾，有未依協商合意而為判決之違誤為由，將第一審判決撤
銷，改判諭知發回第一審法院依判決前之程序更為審判，顯與卷
存之證據資料不符，自有判決理由矛盾之違背法令。又綜觀全卷
，本件被告並無誤解協商範圍之情形，其以此為由提起第二審上
訴，並不合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書規定之適
法上訴要件，依首開說明，原審本應認被告之上訴為不合法，駁
回其上訴，乃竟誤認其上訴為有理由而將第一審判決撤銷，改判
諭知發回第一審法院依判決前之程序更為審判，併有適用法則不
當之違法。本件原判決誤不合法上訴為合法之上訴，其所為之判
決屬無效之判決，自始不生效力，但仍具有判決之形式上效力，
非常上訴執以指摘，為有理由，應由本院將原判決撤銷，且無須
另行判決，以符法制。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                               W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
