【裁判字號】    97,台抗,221
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    搶奪等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲減字第
四四二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯搶奪等罪，先後經判處如原裁定
附表編號一至五號所示之刑，均已分別經確定在案，編號一、二
號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依抗
告人聲請，分別減刑後，與編號三至五號所示不得減刑之罪所處
之刑，定其應執行有期徒刑十五年八月，固非無見。惟查該編號
一至五號所示之刑，未減刑前，原經裁定應執行有期徒刑十六年
八月確定，有原審九十二年度聲字第一二八五號裁定附卷可稽（
見原審卷七、八頁），編號一、二號之罪，經減刑後，其減少刑
期為有期徒刑一年六月，乃減刑後，與編號三至四號所示之刑，
定其應執行刑竟為有期徒刑十五年八月，較之原定執行刑僅減少
有期徒刑一年，其自由裁量權之行使，顯有未當。抗告意旨指摘
原裁定不當，為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之
裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
