【裁判字號】    97,台聲,224
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還土地等再審聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二二四號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳再賢律師
上列聲請人因與財政部國有財產局台灣北區辦事處間請求返還土
地等再審事件，聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以其已對本院九十五年度台上字第一八七三號確定裁
定聲請再審為由，依強制執行法第十八條第二項規定，聲請裁定
於該再審之裁判確定前，停止強制執行。惟查聲請人所提再審之
聲請，業經本院另以裁定予以駁回，自無再裁定停止強制執行之
必要，其本件聲請，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
