【裁判字號】    97,台抗,161
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請假扣押再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間聲請假扣押再
審事件，對於中華民國九十六年十月十二日台灣高等法院裁定（
九十六年度再抗字第四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法
第五百零一條第一項第四款之規定，應表明再審理由。而所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，仍難謂已表明再審理由，其再審之聲請，自非合法。本件抗
告人對原法院九十六年度抗字第七號確定裁定（下稱原確定裁定
）聲請再審，原法院以：抗告人聲請再審，僅泛言其聲請國家賠
償及假扣押依法應予准許，原確定裁定顯有錯誤云云，而就原確
定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及
第四百九十七條所定再審理由之具體情事，則未據表明。因認其
再審聲請為不合法，裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
