【裁判字號】    97,台聲,216
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一六號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴，聲請法官迴避再審事件，對於中華民國九十六年九月十三
日本院裁定（九十六年度台聲字第六○五號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲請
再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序
調查裁判（參照本院三十四年台聲字第二六三號判例）。本件聲
請人不服本院確定裁定，雖以「民事聲請狀」之方法而未以聲請
再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，依該程序調查裁判，
合先敘明。
其次，聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，即必須指明確定裁定有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所定之再審事由，及如何合於該法定再審事由之具體情
事，始為相當。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲
請人對於本院九十六年度台聲字第六○五號確定裁定（下稱原確
定裁定），聲請再審，經核其聲請狀內並未說明原確定裁定究有
何法定再審事由及符合該事由之具體情事，依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
