【裁判字號】    97,台上,1197
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第三一七二號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第二二二六０
號、九十五年度偵字第五九三九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○殺人未遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯
罪及其辯護人之辯詞，如何不足採信；證人黃０霖於第一審部分
證詞，雖與證人乙○○之證述不同，惟如何不影響上訴人確有拿
刀刺向乙○○之認定及如何不能據為有利上訴人之認定；上訴人
如何有殺人故意；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人在原審並未主張
係基於義憤而為本件行為，原判決未為說明，要無理由不備之違
法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
