【裁判字號】    97,台抗,226
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二六號
再 抗告 人  甲○○
選任辯護人  楊錫楨律師
上列再抗告人因聲請羈押案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年一月二十三日駁回其抗告之裁定（九十七年度抗字
第四○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○對於台灣彰化地方法院民國九十六年十二月
二十六日九十六年度聲羈字第四九二號羈押裁定，提起抗告，經
原審裁定駁回後，復提起再抗告。惟再抗告人已於九十七年二月
二十五日，因無羈押必要而經釋放出所，有台灣彰化看守所在監
（所）或出監（所）收容人資料表在卷可稽，其再抗告已無實益
，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
