【裁判字號】    97,台上,1200
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十六年十一月十三日第二審判決（九
十六年度上訴字第二三二八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢
察署九十五年度偵字第五一六三號、偵緝字第二五七號、九十六
年度偵字第一三四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當部分之判決，仍分別論處上
訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及
未經許可，製造可發射金屬或子彈具有殺傷力之手槍，均累犯罪
刑及均予減刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查本件檢察官亦
為被告之不利益，提起第二審上訴，且上開製造手槍罪部分，第
一審判決適用法條不當，原審諭知較重於第一審判決之刑，並無
違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、加重竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人加重竊盜部
分，原審係依刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
