【裁判字號】    97,台上,1188
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一八八號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  南雪貞律師
上列上訴人等因甲○○、丁○○自訴偽造文書案件，不服台灣高
等法院中華民國九十六年十一月三十日第二審更審判決（九十三
年度上更(二)字第七四四號，自訴案號：台灣台北地方法院八十八
年度自字第五三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人丙○○、乙○○行使偽
造私文書及使公務員登載不實等犯行明確，因而撤銷第一審諭知
上訴人二人無罪之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利
於上訴人二人之規定，改判仍依想像競合犯、牽連犯之規定，從
一重均論處上訴人二人共同連續行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人二人否認犯行之供詞及所辯各語認
非可採，予以論述。原判決認定上訴人二人行使偽造私文書等犯
行，主要係依憑上訴人二人就乙○○擔任負責人之金政策管理顧
問有限公司（下稱金政策公司）因與自訴人甲○○、丁○○分別
簽立買賣契約，出售興建中之房屋及其基地予自訴人二人，而受
自訴人二人委託授權代刻彼等印章等情，均坦承不諱；丙○○並
自承委由德財營造公司職員賴志明蓋用自訴人二人上開代刻之印
章於前述房屋變更起造人之移轉約定書、同意書等相關文件上，
使自訴人等亦同列為房屋之起造人，持以申領建造執照，另委由
代書莊統賢蓋用上開印章於前述房屋之共同使用部分分配協議書
上，持以辦理建物第一次所有權登記等情，核均與自訴人二人之
指訴相符，並有房地預定買賣契約書、所有權狀、住戶表、分配
協議書、建造執照全卷可佐。對丙○○所為蓋用上開印章係經自
訴人二人同意，且亦在自訴人二人原授權代刻印章使用之範圍內
云云之辯解。亦以丙○○既供稱其與自訴人二人並未約定起造人
名義等語，顯然自訴人二人未曾表示同意變更起造人為其本人名
義；佐以證人即承辦變更起造人名義手續之賴志明證稱，丁○○
曾偕同其配偶李清海至工地三次表示不同意變更起造人名義，開
會當時，李清海亦親自與會而知悉變更起造人名義，雙方並因此
發生爭吵；另製作分配協議之代書莊統賢亦稱甲○○第一次與其
接觸時，即詢問為何以其為起造人，其發現擔任起造人時，即表
示不同意等語，益徵自訴人二人所述未同意於上開文件上用印等
情非虛。且自訴人二人於簽約時所載委託代刻印章授權辦理之所
有權移轉登記，自其法律上之意涵與效力觀之，客觀上顯難認包
含變更起造人名義在內；至該授權項目中所載「地下室分管協議
」，即分管契約，係指房屋所有權人就地下室共同使用之特定部
分應如何使用之協議，僅屬使用方法之約定，核亦與「共同使用
部分之分配協議」，係指土地或房屋所有權人就所興建房屋共同
使用部分之所有權，於辦理建物第一次登記時，依每戶房屋面積
大小應分擔一定比例之約定，乃針對建物共同使用部分所有權之
分配，二者截然不同。而自訴人二人既先於賴志明為變更起造人
名義而開會時，已有不同意之表示並因此發生爭執，且就彼等所
分擔公共設施之比例，亦屢有爭議，丙○○殊無不知之理，竟仍
再度由代書於上開分配協議書上蓋用自訴人二人印章，難謂係出
於對自訴人二人已有概括授權之誤解，足見上開所辯，俱無足取
等情，予以指駁。另對乙○○所辯其僅為金政策公司之名義上負
責人，本件買賣契約與變更起造人名義等事實，其均未參與等語
，亦援引自訴人二人所述及乙○○所是認本件買賣契約之簽訂、
收款，其均與丙○○同往之事實為據，說明乙○○對於金政策公
司之事務，並非全然不參與，與一般掛名者之情況已有不同，且
丙○○雖稱變更起造人係其自為之決定，但同時亦陳明其僅有代
理權，無決定權等語，足見金政策公司房屋之興建、銷售等事宜
，乙○○非但有決定權，且實際參與其事，縱將相關事務之執行
，委由丙○○實際負責，然關於變更自訴人二人為起造人及擅自
蓋用自訴人二人印章於上開分配協議書等有關房屋興建、銷售之
重要事項，殊難謂未參與決定或諉為不知，是乙○○所辯，亦不
足採等語，論述甚詳。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之
證據定其取捨，為價值上之判斷，據以於判決內認定上訴人二人
行使偽造私文書犯行，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。
上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒據辦理分配協議之莊統賢證
言，主張自訴人二人於民國八十七年九月一日前，始終未曾對變
更起造人名義表示質疑，而指摘原判決之論敘，前後倒置；復任
憑己意，重為爭執上訴人二人對自訴人二人未同意蓋用代刻之印
章於上開文件上，並非明知；並將屬自訴人二人授權範圍內之分
管協議，與性質純然不同之分配協議，互相混淆，主張自訴人二
人既授權上訴人二人辦理分配，則其前提之起造人名義變更自亦
在授權範圍內；對上開關於乙○○之論述，猶執陳詞，重為事實
之爭辯，俱非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，或係對
事實審法院採證、認事及證據證明力判斷之職權行使，專憑己見
，任意指摘，或仍為單純之事實爭執，而未具體指摘原判決採證
認事及所為論斷違背如何之經驗法則與論理法則，亦不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明，本件上訴人
二人關於偽造私文書並持以行使部分之上訴，均為違背法律上程
式，應予駁回。又原判決認上訴人二人尚牽連觸犯使公務員登載
不實罪之不得上訴第三審罪名部分，因得上訴之行使偽造私文書
重罪部分，上訴不合法，則此輕罪部分，自無從適用審判不可分
之原則，併為實體上之審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
