【裁判字號】    97,台抗,166
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十七年一月十一日台灣高等法院駁回
再抗告裁定（九十六年度抗字第一九三一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人因上開分配表異議之訴事件，向台灣台北地方法院聲
請訴訟救助，經該法院裁定駁回其聲請後，提起抗告，原法院認
其抗告為無理由，以裁定駁回其抗告，乃又再為抗告。原法院以
：抗告人提及法律扶助法第三條、第十三條、第六十二條，無資
力者係指符合社會救助法低收入戶，或其每月可處分收入及可處
分資產低於法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準（下稱
無資力認定標準）新台幣（下同）二萬八千元者，其於民國九十
四年即無固有薪資所得及獎金，九十五年執行業務所得亦僅一萬
餘元，每月可處分收入顯已低於上開無資力認定標準，法院認其
有工作能力及收入，自非妥適。又其曾舉債千萬元，因無法清償
致賴以居住之唯一房地經法院拍賣，是否仍得謂非缺乏經濟信用
之人等再抗告理由，均係其是否無資力之事實問題，屬法院職權
裁量之範圍，要與適用法規是否顯有錯誤無關，亦未無所涉法律
見解具有原則上之重要性，其再抗告不應許可，因以裁定駁回其
再抗告。惟抗告人上揭再抗告理由，已與適用法律扶助法第六十
二條等相關法規顯有錯誤有關，並具體指明事涉法律扶助法第三
條、第十三條、第六十二條及無資力認定標準之適用，亦難謂所
涉及之法律見解無原則上之重要性。原法院遽以上開理由逕認再
抗告為不合法，予以駁回，即有可議。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
