【裁判字號】    97,台上,1179
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一七九號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
上  訴  人
（ 被告 ）  寅○○
            丙○○
                    45號
            庚○○
                    號
上 列一 人
選任辯護人  蕭芳芳律師
上  訴  人
（ 被告 ）  辛○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路○段784巷12
                    號
            丑○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路
                    13號
            卯○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣太麻里鄉大溪431之1號
上 列一 人
選任辯護人  邱聰安律師
上  訴  人
（ 被告 ）  壬○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路○段513巷15
                    號
            癸○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路○段977巷10
                    號
            子○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○○路1201巷66
                    號
            戊○○  女民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○街156號
被      告  甲○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路437巷18號
            乙○○  女民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○○街27巷28號
            丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路206號
            己○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台東縣台東市○○路○段618巷70
                    號
上列上訴人等因被告等貪污案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十六年四月三日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字
第九三號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十年度偵字第
七四四、七五六、九四０、九四四、八七九、一二七三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於寅○○、丙○○、庚○○、辛○○、丑○○、卯○○
、壬○○、癸○○、子○○、戊○○部分均撤銷，發回台灣高等
法院花蓮分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（寅○○、丙○○、庚○○、辛○○、丑○○、卯
○○、壬○○、癸○○、子○○、戊○○）部分：
本件原判決認定上訴人即被告寅○○、丙○○、庚○○與上訴人
辛○○、丑○○、壬○○、癸○○、子○○、戊○○等人，於原
判決附表一至五、七至十所示台東縣台東市公所補助及撥款期間
，分別擔任台東縣台東市市民代表會（下稱市代會）之代表；上
訴人卯○○於原判決附表六所示台東縣太麻里鄉公所補助及撥款
期間，擔任台東縣太麻里鄉鄉民代表會（下稱鄉代會）代表，均
為民選之公職人員，乃依據法令從事於公務之人員。市公所及鄉
公所分別自民國八十一、八十五會計年度起，依台東市市民代表
或太麻里鄉鄉民代表之人數，每年編列一定金額之「市、鄉民代
表基層建設及設備配合款」（下稱補助款）。上述預算經費之動
支，在每名市民代表或鄉民代表分配之額度內，其等均可自行決
定受補助單位及補助金額，決定後填妥「台東市民代表會（或鄉
民代表會）代表提案建議基層建設設備辦理情形登錄表」（下稱
登錄表），並親自簽名，交予市代會職員陳雪芳，再由陳雪芳以
市代會名義發函通知該市公所，或由鄉代會發函通知該鄉公所，
動用該筆預算經費，撥付各代表指定之受補助單位。寅○○等人
身為民選市民代表或鄉民代表，關於前開款項之補助，本應不伎
不求。詎有林義力者，自八十二年下半年間（即八十三會計年度
）起，利用其父林蛑珠曾任台東縣議會議長之良好政商關係，陸
續發展其人際網絡，先後與寅○○等人達成下列期約：各該市、
鄉民代表職務上可運用之補助款，如配合使林義力取得承作工程
、承購設備之機會，林義力將分別按工程類補助款總額整數之一
成，或設備類補助款總額整數之二成，酬謝各該市、鄉民代表。
林義力以此方式確定寅○○等人就原判決附表一至十所示會計年
度之金額，同意配合林義力承作工程或承購設備後，即向原判決
附表一至十所示學校、單位接洽，告知各市、鄉民代表同意補助
並交其負責辦理，利用各該機關、學校之主管或承辦人員貪圖補
助心理，得渠等之同意配合，協商施作工程或採購設備，隨後即
大部分由林義力或其妻賴景櫻或其他職員繕寫登錄表，少部分由
各期約配合之市、鄉民代表依協商內容填妥登錄表，或請他人代
填後交由該民意代表簽名，再送交陳雪芳依上述程序，由市公所
發函受補助學校、單位，或由鄉代會直接函文鄉公所，通知補助
事宜，並即由林義力以其實際負責之一鑫行、國鑫行、友聯行、
日亞行、三揚行、育伸商行、育伸儀器行等商號名義，選擇性穿
插製作形式上之比價資料，以符合受補助學校、單位關於施作工
程或採購設備之規定，並於辦理各工程或設備採購後，由市、鄉
公所撥款於補助之學校、單位，轉支付予林義力。林義力則伺機
於施作工程或採購設備之前或後，交付寅○○等人如原判決附表
一至十所示金額之賄賂，以為酬謝等情。因而撤銷第一審關於寅
○○、丙○○、庚○○、辛○○、丑○○、卯○○、壬○○、癸
○○、子○○、戊○○部分之科刑判決，改判依行為時連續犯之
規定，分別論處寅○○、丙○○、庚○○、辛○○、丑○○、壬
○○、癸○○、子○○、戊○○連續依據法令從事公務之人員，
對於職務上之行為，收受賄賂罪刑（丙○○、庚○○均為累犯）
；論處卯○○依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為，收
受賄賂罪刑。固非無見。
惟查：（一）、貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上之
行為收受賄賂罪，所謂「職務上行為」，必係因法律、命令賦予
一定之職務，依該職務在職權內所應執行或得執行之行為始足當
之。預算制度乃行政部門實現其施政方針並經立法部門參與決策
之憲法建制，對預算之審議及執行之監督，屬立法機關之權限與
職責。法定預算及行政法規之執行，均屬行政部門之職責（參見
司法院釋字第五二０號解釋理由書）。本件由市、鄉公所編列之
「市、鄉民代表基層建設及設備配合款」，按諸上揭說明，該預
算之執行，應屬行政部門之權責。行政慣例上或有尊重民意代表
之建議（或指定）而予執行，然本質上似難謂係民意代表法定職
權之一種，否則民意代表身兼預算審議、監督及執行之權，即有
紊亂行政權與立法權權力分立與制衡之憲政秩序之虞。原判決就
上開補助款之建議（或指定）權，認係寅○○等十人「職務上行
為」，然究係依據何種法律或命令所賦予行為人一定之職務？並
未明確說明，已有未合。本院前次發回意旨業已指明，原審仍未
詳查勾稽，致違法瑕疵仍然存在。且原判決係認定林義力為酬謝
各該市、鄉民代表上開預算之「執行」，於施作工程或採購設備
之前或後，交付寅○○等十人如原判決附表一至十所示金額之賄
賂，以為酬謝。如果無訛，寅○○等十人係於上開預算經行政機
關比價程序，符合受補助學校、機關施作工程或採購設備之規定
發包執行，並由林義力取得承包後，始收受林義力交付之賄賂，
寅○○等十人似非僅因補助款之建議（或指定）權之行使，即收
取賄賂。則寅○○等十人對補助款之建議（或指定）補助對象及
額度究有無拘束行政機關之權限？該建議（或指定）權之執行與
寅○○等十人上開收受賄賂之行為間，究有如何之對價關係？此
攸關寅○○等十人所犯罪名為何，對於其等之利益有重大關係，
自有調查釐清必要。原審未予究明，遽行判決，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。（二）、有罪之判決書事實欄為適
用法令之依據，應將法院依職權認定與犯罪構成要件有關之事項
，詳記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使
事實及理由兩相一致，方為合法。倘事實欄已有敘及，而理由內
未加說明，是為判決理由不備之違法。原判決係認寅○○等十人
於原判決附表一至十所示台東市公所、台東縣太麻里鄉公所所示
補助及撥款時間，決定受補助單位及補助金額後，填妥「登錄表
」，並親自簽名，交由市代會職員陳雪芳以市代會名義發函通知
市公所，或由鄉代會發函通知鄉公所，動用該補助款，撥付其等
所指定之受補助單位等情。然理由內並未說明卯○○、子○○、
丑○○等三人部分之「登錄表」究存在於卷內何處而可考見？難
謂無判決理由不備之疏誤。（三）、判決理由之敘述均應依憑證
據，且須與卷內之證據資料相適合，否則即有判決理由不備，或
證據上理由矛盾之違法。又有罪之判決書如其理由之記載，前後
互相齟齬，即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。卷查林義力
經扣押之證物，有帳冊、記事本及日誌三種。原判決據以認定寅
○○、丑○○、癸○○、子○○、戊○○曾分別收受賄賂所憑之
文書證據，係分別記載於國鑫行之帳冊內，此觀卷附搜索扣押證
物封條及後附帳冊自明（見他字第三四號卷一第十三、十四、十
五頁），原判決認上開內容係記載於林義力之記事本上，尚與卷
內之證據資料不相適合。另原判決依憑林義力於原審供稱：所謂
有記帳是記載在記事本及日誌兩種，有時記載在記事本，有時記
載在日誌，帳冊是放在會計小姐那裡，伊沒有記載送錢的事等語
。認林義力所述與記事本或日誌之記載相符者，固得採為不利於
寅○○等人之證明；所述與記事本或日誌之記載不相符合，或記
事本、日誌並無記載者，自難僅憑林義力之片面或有瑕疵之陳述
，遽為寅○○等人不利之證明（見原判決第十至十一頁）。似認
扣案帳冊不得為論罪之證據；嗣又執該帳冊內之記載內容資為論
罪之依據。其判決理由之記載，前後互相齟齬，即屬理由矛盾之
違法。（四）、審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，
應一律注意，詳為調查，並綜合全案證據資料，本於經驗及論理
法則定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明
。如事實尚非明確，基於公平正義之維護，而有應調查之證據未
予調查，即予判決者，則有應於審判期日調查之證據未予調查之
違失。原判決依憑「他字第三四號卷一第一０六頁」林義力日誌
上「壬○○100、4/25，87年度壬○○ 20萬元」之記載，資為認
定壬○○收受賄賂之證據。然查依該卷第八頁所附林義力日誌，
則無「87年度壬○○20萬元」之記載。而此種卷內同一資料影本
，內容相互不符之情形亦存在於有關丑○○、子○○、癸○○、
戊○○之帳冊資料，此比對「他字第三四號卷一第十五頁」及「
同上卷第四十六頁」、「同上卷三第八十八、九十八、一二四頁
」之記載自明。則上開卷內載有「87年度壬○○20萬元」及「83
年度丑○○18萬」、「83年度子○○12萬」、「83年度癸○○15
萬」、「83年度戊○○36萬」之日誌及帳冊影本部分，似係他人
所偽造，實情如何？自有查明釐清之必要。另原判決依憑「他字
第三四號卷一第十五頁」所附帳冊影本，資為論處戊○○、癸○
○、子○○及丑○○罪刑之證據。卷查該頁帳冊影本，戊○○、
癸○○、子○○及丑○○欄位下方似有模糊文字，經人以色筆圈
起來。然觀之「同號卷三第六十、八十八、九十八頁」之同一帳
冊影本，戊○○、癸○○、子○○及丑○○欄位下方，則為空白
。參以林義力於原審所證述：帳冊上沒有記載送錢的事等語。則
上開帳冊真實內容究竟為何？應有調閱相關帳冊資料原本查明之
必要。以上諸疑點，均攸關寅○○等十人犯罪之成立及法律之適
用，與其等之利益有重大關係，且基於公平正義之維護，自有調
查之必要性。原審未予調查釐清，遽行判決，亦有應於審判期日
調查之證據，未予調查之違法。（五）、有罪之判決書，對於被
告有利之證據不採納者，應說明其理由，為刑事訴訟法第三百十
條第二款所明定，故對於被告有利之證據，如不加採納，必須說
明其理由，否則即有判決不載理由之違法。卷查證人林義力於台
灣台東地方法院另曾證稱：「（認識丑○○？）沒印象」、「（
有無合乎登錄表給丑○○填寫過或簽名？）沒印象」、「（在何
處交付？金額多少？）沒印象」、「（你如何知道丑○○要補助
給哪個學校？）從學校得知」、「（提示九十年度偵字第一二七
三號卷三所附帳冊丑○○的部分是何意思？）也是補助款的金額
，並沒有記載回扣款的數額」、「（你說你有送十八萬元回扣款
給丑○○，你是分幾次送給他？）沒有印象」、「（在東機組、
檢察官偵訊中找不到丑○○登錄表有你們夫妻填寫的筆跡有何意
見？）沒意見」（見一審卷第六三五至六三七頁）。依上開證述
內容，林義力並不認識丑○○，且非丑○○指定受補助學校後交
由林義力辦理後續之填載登錄表撥款補助事宜，如果無誤，丑○
○辯稱：林義力無交付賄賂予伊之必要等語，似非全然無據。此
項有利於丑○○之證據，原審未予審酌，亦未說明摒棄不採之理
由，自有判決理由不備之違疏。寅○○等十人上訴意旨執以指摘
原判決違法，非無理由，應認原判決關於寅○○、丙○○、庚○
○、辛○○、丑○○、卯○○、壬○○、癸○○、子○○、戊○
○部分仍有發回更審之原因。又原判決關於辛○○、壬○○、戊
○○不另為無罪之諭知部分，本乎審判不可分原則，應併予發回
。
二、上訴駁回（甲○○、乙○○、丁○○、己○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決以本件公訴意旨略稱：被告甲○○、乙○○、丁
○○、己○○等四人均為台東市市民代表，市公所自八十一會計
年度起至八十七會計年度止，每年編列一定金額之補助款，詎甲
○○、乙○○、丁○○、己○○等四人分別一次或多次將補助款
交由林義力處理後，先後一次或連續收受林義力所交付之賄賂，
計甲○○連續共收受二十二萬元、乙○○連續共收受二十九萬元
、丁○○一次收受十六萬元、己○○連續共收受二十六萬元。因
認甲○○等四人均涉犯貪污治罪條例第五條第一項第三款之依據
法令從事公務之人員對於職務上之行為收受賄賂罪嫌（原起訴法
條為同條項第二款，嗣經蒞庭檢察官更正如上）。經審理結果，
認為不能證明甲○○、乙○○、丁○○、己○○等四人犯罪，因
而撤銷第一審關於上開部分之科刑判決，改判諭知甲○○、乙○
○、丁○○、己○○均無罪，已綜核卷內全部證據資料，詳加審
酌論斷。從形式上觀察，並無判決違背採證法則或理由不備等違
法情形存在。檢察官上訴意旨略謂：丁○○、乙○○、甲○○、
己○○等四人自承確有向台東市公所申請補助款，撥付學校及機
關之行為，並將補助款之執行交林義力實際承作，且登錄表均係
由林義力親自或指示其妻及職員繕寫，在在顯示林義力已知悉補
助詳情，原判決就上開證據未說明不採之理由，判決違法；本件
原判決附表各該補助，丁○○、乙○○、甲○○、己○○等四人
，均配合林義力取得承購之權，顯見林義力前開致贈回扣之證述
，非無依據，原判決未採林義力之證述，難認適法；林義力對於
民意代表補助款之指定，有一定之影響，此由證人林煌崇所供述
內容可知，原判決就上開證據，未說明不採之理由，亦非妥適；
林義力就致贈民意代表回扣款一節，始終堅稱不移，其證述自存
有一定程度之可信性，且其主觀上無故為不實供述之動機，客觀
上就致贈回扣之細節證述內容栩栩如生，在在顯示確有致贈回扣
之情事；本件除林義力之證言外，尚有相關登錄表、市公所領據
、統一發票、預算書、估價單、粘貼憑證用紙等，及各校負責採
購人員之供述可資佐證；原判決以林義力所供述致贈回扣之時間
、地點、方式不明，帳冊所記載致贈回扣金額與其供述不符，遽
以林義力所證尚有瑕疵，認丁○○、乙○○、甲○○、己○○等
四人不成立前開犯罪，採證有違經驗法則；乙○○偕同其子汪智
博返還回扣係在八十七年林義力至台東縣議會擔任機要秘書之前
，非收受後立即交還，應無解其收受回扣之犯行；扣案記事本雖
記載「致贈陳瑞豐回扣十萬元」，但經林義力核對相關憑證後，
已明確表示該筆應係由甲○○補助，原判決仍未加採納，採證違
法等語。惟查原判決以甲○○、乙○○、丁○○、己○○等四人
之供述，證人林義力、陳雪芳之證詞，卷附登錄表、市公所領據
、粘貼憑證並統一發票或收據、工程領款單並統一收據、預算書
、預算表、估價單、驗收證明書等證據，僅足證明上開補助款，
係由甲○○等四人指定受補助單位，及以市代會名義發函通知市
公所，動用補助款，撥付其等所指定之受補助單位而已，尚不能
以此證明或推測其等有收受賄賂之情事。是補助款之採購是否均
由林義力實際承作、登錄表曾否由林義力親自或指示其妻、職員
繕寫及丁○○、乙○○、甲○○、己○○等四人有無配合林義力
取得承購之權等事項，俱與其等有無收受賄賂犯行之判斷無關，
且各該事項並不影響原判決所為上開認定，原審就此未為無益之
調查說明，自難認為違法。另證據之取捨及證明力之判斷，俱屬
於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理
由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背
法令之問題。另按犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接
證據，其為訴訟上之證明，須於一般人均不致有所懷疑而得確信
為真實之程度，始得據為有罪之認定。原判決以林義力所述送錢
與甲○○、乙○○、丁○○、己○○等四人之供述內容，或與記
事本、日誌或補助款分配表之記載不相符合，或記事本、日誌或
補助款分配表並無記載者，或雖有交付但隨即返還各節，俱難僅
憑林義力此部分片面或有瑕疵之陳述，遽為甲○○、乙○○、丁
○○、己○○等四人不利之證明，已於理由內論敘綦詳。其上揭
證據之取捨判斷並不違背經驗法則或論理法則，自不得任指有何
違法情事。上訴意旨仍執前詞謂：林義力主觀上無故為不實供述
之動機，其就致贈回扣款一節，先後證述始終不移，自存有一定
程度之可信性，原判決以其證述與記事本、日誌或補助款分配表
之記載不符，遽認其供述具有瑕疵，尚屬違法；而乙○○非收受
後立即交還賄款，該還款行為仍無解其收受回扣之犯行；記事本
所記載致贈「陳瑞豐」回扣十萬元，經核對相關憑證後，林義力
已明確表示該筆賄款係交付甲○○，原判決未採林義力該證述，
理由欠備云云。純係就原審取捨證據與自由判斷證據證明力及已
調查說明之事項，徒以自己之說詞，指摘其為違法，自非適法。
又縱認由林煌崇所供述內容，可知林義力對於民意代表補助款之
指定，有一定之影響，亦不足資為認定甲○○、乙○○、丁○○
、己○○等四人有收受賄賂之證明，對此部分判決本旨不生影響
，原判決未為無益之說明，核無違法情形存在。上訴意旨執此指
摘原判決理由不備，亦非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意
旨，對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指
摘，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已經
調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，均
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應
認本件檢察官對於甲○○、乙○○、丁○○、己○○等四人部分
之上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
