【裁判字號】    97,台上,1102
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十二月二十四日第二審判決（九十六年
度上訴字第三一四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第四三七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審法院認上訴法律上不應准許者，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第三百九十五條前段定有明文。查原判決以：本件第一審
係依檢察官之聲請，進行認罪協商之程序，由檢察官、上訴人甲
○○進行協商程序，上訴人認罪並願意接受協商科刑，檢察官並
據以聲請法院改依協商程序而為判決，法官並當庭告知罪名、法
定刑、適用認罪協商程序判決，上訴人喪失之權利、限制上訴範
圍等規定事項後，上訴人並表示協商係出於其自由意志，第一審
乃依協商之結果，認上訴人成立施用第一級毒品罪，判處有期徒
刑十一月，有第一審審判筆錄在卷足憑。並以協商判決，除有於
訊問程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者、被告協商之意思
非出於自由意志者、被告所犯之罪非法定得以聲請協商判決者、
被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者、法院認應諭知免刑
或免訴、不受理者，或協商判決違反「法院應於協商合意範圍內
為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期
徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第
四百五十五條之十第一項定有明文。又第二審法院認為上訴有第
三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四
百五十五條之十一第一項準用同法第三百六十七條前段，亦有明
定。查第一審判決並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
一款、第二款、第四款、第七款所定情形之一，或違反同條第二
項規定之情形，因認上訴人在第二審之上訴為法律上不應准許，
爰不經言詞辯論駁回上訴人之上訴等語。經核原判決尚無違誤。
查本件協商之科刑判決，並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
一項第一款、第二款、第四款、第七款所定情形之一，或違反同
條第二項規定之情形，依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項
之規定，不得上訴，揆之首開說明，上訴人提起本件上訴，顯為
法所不許，應認其上訴為不合法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
