【裁判字號】    97,台抗,223
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年一月十八日駁回抗告之裁定（九十七年度抗字
第五六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○係於民國九十六年八月八日收受第
一審法院判決之送達，有送達證書在卷可稽（見第一審卷第一四
四頁），竟遲至同年九月五日，始向台灣高雄看守所提出第二審
上訴書狀，有刑事上訴書狀上所蓋台灣高雄看守所被告書狀核轉
章在卷可憑（見第一審卷第一六六至一六八頁），顯已逾越法定
十日之上訴期間甚明。因認第一審裁定駁回再抗告人之上訴，為
無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告，經核尚無不
合，再抗告意旨謂因找不到人教導書寫上訴書狀，才無法於法定
十日內提起上訴云云，非有理由，其再抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
