【裁判字號】    97,台聲,240
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    再審抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二四０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司等間請求再審
事件，對於中華民國九十六年十月二十九日台灣高等法院台中分
院裁定（九十六年度聲字第一三○號）提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因對於台灣高等法院台
中分院九十六年度聲字第一三○號裁定提起抗告，聲請本院准予
訴訟救助，惟未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
