【裁判字號】    97,台聲,228
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲明異議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二二八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十六
年六月十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度抗字第一
二五號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助之效力，及於本案嗣後之抗告程序，此觀之民事
訴訟法第一百十一條規定自明。本件聲請人前於強制執行拍賣抵
押物事件向台灣台南地方法院（下稱台南地院）聲明異議，經台
南地院九十五年度執字第五六二一九號裁定駁回其聲請，聲請人
不服向原法院提起抗告，並就支付抗告程序訴訟費用部分聲請訴
訟救助，原法院就訴訟救助部分以九十六年度聲字第三一號裁定
准予訴訟救助，就聲明異議本案抗告部分則以九十六年度抗字第
一二五號裁定駁回其抗告。聲請人不服原法院駁回聲明異議抗告
之裁定，向本院提起再抗告，並聲請訴訟救助。查本件聲明異議
抗告訴訟費用部分既經原法院准許訴訟救助，揆之前開說明，其
效力及於本件再抗告程序。聲請人再依民事訴訟法第一百零七條
規定向本院聲請訴訟救助，即無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
