【裁判字號】    97,台上,1180
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一八○號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十二月三十一日第二審更審判決（九十
六年度上更(二)字第四四四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十五年度偵字第六二九○、九七二九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判
決，經比較刑法之新舊規定後，改判依行為時即修正前刑法連續
犯規定，仍論處上訴人共同連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處
有期徒刑八年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人關於原判決附表一編號二、三、
七部分所示販賣海洛因犯行所為否認之辯詞，認非可採，予以論
述。證人李再得、連富雄於民國九十五年四月六日下午三時許，
共乘機車在台南縣永康市○○○路一六三號前經警查獲，渠等當
日於警局初詢固一致供稱在連富雄身上查獲之海洛因一包，係連
某以新台幣（下同）三千元向上訴人所購得等語，然渠二人嗣於
翌（七）日第二次警詢時，則已坦承該包海洛因實係渠等合資以
七千元向上訴人購得，之前係二人談妥要由連富雄一人承擔，故
為不實供述等語，渠二人迨至偵查中以證人身分到庭結證，亦為
相同供證，是原判決以李、連二人上開警詢第二次及偵查中之證
述，資為認定上訴人該部分販賣海洛因罪責論據之一，要無採證
違法可言。又上訴人於原審更審前、原審第一次及此次更審審理
時，對原判決附表一所示上訴人販賣海洛因對象之陳正昆、李再
得、連富雄、李坤龍、簡海寅、林彥州、黃盈傑與鄭永煇等人於
警詢、偵查中陳述之證據能力，均無爭執，同意作為證據，且未
認有聲請法院傳訊上開證人到庭行交互詰問必要，即原審此次更
審審判期日，於調查證據程序結束前，經審判長詢以「尚有何證
據調查？」時，上訴人與其選任辯護人均表示「無」，則原審未
傳訊上開證人到庭，要不能認有不當剝奪上訴人詰問權之違法。
至原判決附表一編號七，認定上訴人與乙○○販賣海洛因予黃盈
傑之時間，係「九十五年二月間」至同年四月六日上午十時等情
，此與原判決理由內引用證人黃盈傑於偵查中證稱伊係於「九十
五年一月間」起，向上訴人與乙○○（因撤回第三審上訴，已判
決確定）購買海洛因等語，固有不符，然此要係原審就上訴人販
賣海洛因予黃盈傑犯罪時間之「月份」有所誤載，既於科刑判決
本旨及全案情節不生影響，應屬得由原審法院裁定更正問題，尚
不能執以指原判決違背法令。是上訴意旨以上情指摘原判決違背
法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決
已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均
不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
