【裁判字號】    97,台上,516
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五一六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林富村律師
被 上訴 人  台北縣政府
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  台北縣永和市公所
法定代理人  丙○○
上 列一 人
訴訟代理人  蘇清文律師
            溫思廣律師
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於中華民國
九十六年十二月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十六年度
重上字第三二七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人於民國六十六年間取得坐落台北縣永和市○○段二三四
地號土地（面積八十五平方公尺，下稱系爭土地）所有權前，該
土地於六十一、二年間起即為福和路之一部分，作為供公眾通行
之道路使用，迄今已三十餘年。當時系爭土地之所有權人為桃園
農田水利會，衡諸經驗法則，應無阻止情事，且上訴人亦未舉證
證明系爭土地供公眾通行使用之初，所有權人有阻止之情事。依
司法院大法官釋字第四００號解釋意旨，應認系爭土地因公用地
役關係存在而成為供公眾通行之既成道路，則上訴人之所有權行
使即應受限制，有容忍公眾通行之義務，並不得違反供公眾通行
之目的而使用。在此公用地役關係存續時，於公用目的範圍內，
要無私法上不當得利之問題。從而，上訴人依民法第七百六十七
條及第一百七十九條規定，請求被上訴人連帶將系爭土地上之橋
樑、引道、水溝、柏油設施等拆（剷）除，並返還該土地，暨給
付相當於租金之不當得利新台幣八十七萬零四百元本息及自起訴
狀繕本送達翌日起至返還上開土地之日止，按年給付十七萬四千
零八十元（原判決誤載為十七萬零四百八十元），均非正當，不
應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
