【裁判字號】    97,台聲,232
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    國家賠償再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國家安全局間請求國家賠償再審事件，聲
請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按向第三審法院聲請再審，有民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項關於第三審上訴應委任律師為訴訟代理人規定之適用。又聲
請人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三
審法院為之選任律師為其訴訟代理人，固為同法第四百六十六條
之二第一項所明定。惟關於請求救助之事由，依民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。本件聲請人就其與
相對人間請求國家賠償聲請再審事件，向本院聲請訴訟救助暨選
任律師為其訴訟代理人，雖提出台灣士林地方法院九十二年度救
更(一)字第二號准予訴訟救助之民事裁定及台南縣東山鄉公所低收
入戶證明書等件，陳稱：伊受有重度精神損害，無法工作，實無
資力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人云云。然各該文件，
均不足以釋明聲請人所稱現無資力支出訴訟費用及委任律師之主
張為真實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
