【裁判字號】    97,台抗,225
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    搶奪未遂等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月四日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三四二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯搶奪未遂等罪，先後經判處及裁
定減刑如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執
行刑規定，因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑七年二月，經
核尚無不合。抗告意旨雖以原裁定附表所示非法吸用麻醉藥品、
搶奪未遂罪，經減刑減為有期徒刑四月、五月，原裁定未諭知易
科罰金之折算標準，尚有疏漏云云。然查數罪併罰中之部分犯罪
，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
折算標準之記載。原裁定就該二罪未諭知易科罰金之折算標準，
尚無不合。抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
