【裁判字號】    97,台上,1175
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一七五號
上  訴  人  甲○○
                    27號
選任辯護人  黃英哲律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十六年十二月二十日第二審判決（
九十六年度上訴字第四四五一號，起訴案號：台灣新竹地方法院
檢察署九十五年度偵緝字第三九二號；追加起訴案號：台灣苗栗
地方法院檢察署九十五年度偵字第四七一○號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反不得使大
陸地區人民顧春富、李平妹非法進入台灣地區之規定，及將徐文
滿護照交付他人以供他人冒名使用之犯行均罪證明確，因而撤銷
第一審關於上訴人部分之科刑判決，經比較刑法、台灣地區與大
陸地區人民關係條例新舊法規定後，改判依行為時牽連犯從一重
論處上訴人以共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地
區之規定，及共同將護照交付他人以供他人冒名使用二罪刑（均
累犯，主刑部分各處有期徒刑二年、一年二月，減為有期徒刑一
年、七月，並依數罪併罰之例，定其應執行之刑為有期徒刑一年
六月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人否認違反護照條例部分犯行之供詞及其所
辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足
以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）
上訴人前於民國九十一年十月二十三日所犯使大陸地區女子黃麗
疆非法進入台灣地區之犯行（即原審法院九十六年度上訴字第三
一三一號，下稱前案）與本案所犯係基於單一之犯意，連續多次
之犯行，已據上訴人自白在卷。本案為前案起訴效力所及，應諭
知不受理之判決。原判決認兩案不成立連續犯，有判決不適用法
則之違法。（二）證人徐文滿於偵查中關於交付其中華民國護照
給上訴人之供述，與審判中之陳述不符，原判決採其先前之陳述
為證據，有認定事實不依憑證據之違法。又原判決對於上訴人將
徐文滿之護照交付他人使用之方式、時間、地點、對象、有無對
價等，均未見詳實載述，亦有違法等語。惟查：（一）修正前刑
法連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為，自始均在
一個預定犯罪計畫以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中
途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發之意思
，即不能成立連續犯。原判決已就本案上訴人以假結婚方式，先
後於九十二年九月一日、同月十六日使大陸地區女子李平妹、男
子顧春富，非法進入台灣地區等犯行，與其前案於九十一年十月
二十三日所犯使其同居女友即大陸地區女子黃麗疆非法進入台灣
地區之犯行，兩案犯罪時間已相距約有一年，且前案係基於上訴
人個人之感情因素，使其女友非法進入台灣地區，為單一個案之
性質，與其嗣後所犯本案之犯罪動機並不相同。本案顯係另有新
犯意發生，尚難認自始均在其前案一個預定計畫之內，而無連續
犯裁判上一罪關係之適用予以論敘綦詳，說明上訴人主張本案應
為不受理之判決為無足取之理由明確。此部分要無上訴意旨所指
判決適用法則不當之違法。（二）證據之取捨及其憑信性如何，
係屬事實審法院自由判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客
觀存在之經驗法則及論理法則，即無違法可言，自不得據為上訴
第三審之理由。原判決綜核證人徐文滿於警詢及偵查中之證述，
外交部領事事務局所檢送徐文滿之中華民國護照（號碼：000
000000號），其內記載除徐文滿於九十二年五月八日出境
、同年六月三日入境外，另有不詳人士冒名使用出境後，先後於
九十四年六月二日至同年八月十九日間入出薩爾瓦多、瓜地馬拉
與委內瑞拉等國境之紀錄，以及國人李漢霖陪同年籍不詳之大陸
地區男子於冒用入境巴拉馬國時，遭該國移民局識破等情，憑以
認定證人徐文滿於審判中改稱：其已向上訴人索回護照予以燒燬
等語，係迴護上訴人之說詞，應以其先前之陳述為可採信之心證
理由。此屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在
之經驗法則及論理法則，自不容上訴人漫事指為違法。至於上訴
人如何將徐文滿之護照交付他人使用等細節，既因上訴人否認犯
行而難以查證，然依上揭卷存證據資料綜核判斷之結果，仍無礙
於上訴人將護照交付他人以供他人冒名使用基本事實之認定。（
三）其他上訴意旨經核係置原判決所為明白論斷於不顧，或仍持
已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與
自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘；
或就無關判決結果之枝節事項，漫為爭執，均難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。上訴人關於違反不得使大陸地區人民非法
進入台灣地區之規定，及將護照交付他人以供他人冒名使用等部
分之上訴為違背法律上之程式，俱應予駁回。又上訴人對於違反
不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定所提起之第三審上
訴，既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係、
不得上訴第三審之行使使公務員登載不實文書部分，自無從為實
體上之審判，應併從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
