【裁判字號】    97,台抗,178
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還本票等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一七八號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求返還本票等事件，對於中華
民國九十七年二月四日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度
上易字第三六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三
項規定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第
○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實
施。又不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項亦定有明文。本件抗告
人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）起訴，請求：(一)、確認
相對人持有抗告人簽發如該院九十六年度訴字第二一二○號民事
判決附表所示三紙本票金額合計為新台幣（下同）五十六萬元債
權不存在；(二)、相對人應將上述三紙本票返還抗告人。依上說明
，該訴訟標的金額未逾一百五十萬元，即屬不得上訴於第三審法
院之事件。抗告人就其中各三萬元之本票二紙受台中地院敗訴判
決部分，於原法院言詞辯論終結後，始提起附帶上訴，原法院以
有違民事訴訟法第四百六十條第一項規定，其附帶上訴不合法，
裁定予以駁回，依同法第四百八十四條第一項規定，抗告人應不
得抗告。本院不受原裁定載為得抗告之拘束，仍應認其抗告為不
合法，以裁定予以駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
