【裁判字號】    97,台聲,229
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    撤銷強制執行聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二二九號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與乙○○間請求撤銷強制執行事件，對於中華民國
九十六年十二月三十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
一六三四號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為其第三審訴訟代理人，依訴訟救助
之規定，聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人者，關於無資
力之事由，應提出可使法院信其主張為真實，並能即時調查之證
據，以資釋明，民事訴訟法第四百四十六條之二第一項、第一百
零九條第二項、第二百八十四條定有明文。又對於抗告法院就強
制執行事件所為之裁定再為抗告，依強制執行法第三十條之一及
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開之規定。
而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件
聲請人就其與相對人乙○○間請求撤銷強制執行事件之再抗告事
件，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，雖提出存摺影本為
據，尚不足以釋明其已確已窘於生活而無籌措款項委任律師為其
訴訟代理人之信用。從而聲請人聲請本院為之選任律師為其訴訟
代理人，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
