【裁判字號】    97,台抗,220
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    妨害自由等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二０號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因妨害自由等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑案件
，不服台灣高等法院中華民國九十七年一月二十二日駁回抗告之
裁定（九十七年度抗字第六六號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯妨害自由等罪，先後經判處如
原裁定附表編號一至四號所示之刑，均已分別確定在案，編號一
至三號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因
認第一審因依檢察官聲請，裁定分別減刑，及與編號四號所示不
得減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行有期徒刑六年十月，為
無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告，經核尚無不
合，再抗告意旨雖以其尚有其他偽造文書等三罪，亦合於減刑規
定，原裁定未併予減刑及定其應執行之刑，尚有違誤云云，惟按
依該例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，最
後審理事實之法院據檢察官或應減刑人犯之聲請，始得裁定之，
此觀該條例第八條第一項規定甚明。再抗告人所指部分，既未經
聲請人檢察官向第一審法院聲請，法院自無從審酌，其抗告非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
