【裁判字號】    97,台上,1183
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一八三號
上 訴 人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十六年十一月十四日第二審判決（九
十六年度上訴字第一○三七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十五年度偵字第一二八三九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原審經審理結果，認為被告甲○○被訴涉犯未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力改造手槍、子彈罪嫌，其犯罪不能證明，
第一審所為諭知甲○○無罪之判決，為無不合，予以維持，駁回
檢察官在第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)、原判決於理由內係以已判決確定之原審共同被告沈孟
傑於第一審以證人身分結證雖稱民國九十五年八月二十六日伊要
去「賓全汽車保養廠」前，宋福生說如果當天沒有談成，要伊開
槍示威，甲○○亦知伊要帶槍及開槍示威之事等語，但此為甲○
○、宋福生二人所否認；且甲○○於警詢、渠與沈孟傑偵查中，
均未指稱「宋福生要沈孟傑攜帶槍枝前往『賓全汽車保養廠』示
威」之情，甚且供稱宋福生不知沈孟傑攜帶槍、彈前往該保養廠
等語，因認沈孟傑於第一審審理時所稱「宋福生要其攜帶槍枝前
往示威」之語，其真實性，非無可疑，而為有利於甲○○之判斷
。然沈孟傑於第一審審理中，經檢察官對之行交互詰問時，證稱
宋福生要伊第二天再去「賓全汽車保養廠」，當時甲○○有在場
，宋某問伊有沒有槍，且表示如果沒有談成，要伊開槍示威，此
甲○○亦知情，案發當時，甲○○隨同前往，伊拿槍出來抵住曾
俊博，莊某並未阻止，且在一旁講話挺伊等語，而甲○○嗣於審
判長提示及告以沈孟傑上開供證意旨後，則表示並無意見（見一
審卷第二○二頁至第二○五頁、第二一一頁），亦即對沈某所證
宋福生要沈某攜帶槍彈前往「賓全汽車保養廠」，並於談判不成
後開槍示威，其時甲○○亦在場等情，已坦認屬實。乃原判決理
由謂甲○○對沈某該項供詞，已予否認，此項論敘要與該卷證不
相符合，有證據上理由矛盾之違法。且沈孟傑於第一審審理時對
渠先前警詢、偵查中所以供稱宋福生對伊攜帶槍、彈前往「賓全
汽車保養廠」之事，事先不知情等語，係因渠被查獲後，未立刻
作筆錄，宋某要伊一人扛起來，且承諾要拿錢給伊母親，幫伊請
律師，但結果並未履行等情，亦於辯護人對之為詰問時，當庭供
陳甚明（見一審卷第二○九頁）。原審對此基於公平正義之維護
，顯有調查必要性之證據，未遑調查探究其實情，非但證據調查
職責未盡，且徒以沈某前於警詢、偵查中未指稱「宋福生要沈孟
傑攜帶槍枝前往『賓全汽車保養廠』示威」之語，遽為有利於甲
○○之論斷，復難認合於證據法則。(二)、刑事法上關於未經許可
持有槍枝、子彈罪之成立，所謂「持有」，並非必需親自對該槍
、彈實行管領行為為必要，如以共同犯罪之意思，事先有犯意之
合致，而由其中一部分人對該槍、彈實行占有、管領行為者，仍
應論以該未經許可持有槍、彈罪之共同正犯。沈孟傑於警詢、偵
、審中除證稱該扣案具殺傷力之手槍經伊改造完成後，甲○○曾
於九十五年八月間，向伊借用把玩，且曾陪同伊前往試射等語外
，渠於警詢且稱扣案電動鑽孔機組係甲○○借伊使用，莊某知道
伊要用來修護槍枝等語（見警卷沈孟傑第二次訊問筆錄、偵卷第
四十四頁）。此徵諸沈某上開於第一審審理時證稱宋福生要伊攜
帶槍枝前往「賓全汽車保養廠」，並要伊於談判不成後，開槍示
威，當時甲○○有在場，案發時莊某亦隨同前往，伊持該槍、彈
抵住曾俊博，莊某並未阻止，且講話挺伊等語，倘若屬實，能否
謂甲○○對於沈孟傑未經許可，攜帶該具殺傷力之改造手槍、子
彈前往「賓全汽車保養場」之舉，主觀上無與之共同為之之犯意
聯絡？殊非無疑。原判決對此未加詳酌，遽以甲○○對之無共同
犯意聯絡，而為對其有利之認定，亦嫌速斷。以上，或係檢察官
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關
於甲○○部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
