【裁判字號】    97,台上,1116
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱景睿律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年十二月十二日第二審判決（九十六年度選上訴
字第五號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字
第二五三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因違反公職人員選舉罷免法案件，原審係依修正前公職人員選舉
罷免法第九十條之一第二項之規定，論處上訴人預備對於有投票
權之人，行求賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首揭說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
