【裁判字號】    97,台抗,174
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一七四號
抗  告  人  和鈺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與大江國際股份有限公司間聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年一月二十二日台灣高等法院裁定（九十七年
度聲字第三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力之人，係指窘於生活且
缺乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即
應將其聲請駁回，並無命補正之必要。本件抗告人向原法院聲請
訴訟救助，雖稱：伊公司財務困難，難以維持事業之經營，且無
向外籌借款項之信用技能，已無力支付訴訟費用云云；並未提出
足以釋明之證據。原法院以：抗告人未提出能即時調查之證據，
以釋明其現無資力，尚難認抗告人係屬缺乏經濟信用之人。因認
抗告人就應繳納之第二審裁判費新台幣二十九萬四千二百七十六
元聲請訴訟救助，為無理由，乃裁定駁回抗告人之聲請。經核於
法洵無違誤。抗告論旨徒以：伊因申請停業，致相關帳冊報表未
能及時提供，原法院未命補正逕予駁回，尚有不當等詞，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
