【裁判字號】    97,台上,1128
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年七月三十一日第二審判決（九十六年度
上訴字第一八三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第四一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○施用
第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月
，如易科罰金以新台幣一千元折算一日）。上訴人之上訴意旨略
稱：上訴人施用第一級毒品，具有反覆實行之性質，宜以一罪論
。上訴人另所犯多次施用第一級毒品犯行，與本件施用第一級毒
品行為，在法律評價上應屬於包括上一罪之集合犯，自為本件起
訴效力所及，原判決未併予審究，自難認為允當等語。
惟查：原判決依憑上訴人於原審供認犯罪之自白、上訴人為警查
獲後，經警採取其尿液送檢驗結果，確呈現嗎啡及可待因之陽性
反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告
及委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各乙份附卷可稽及卷附之
行政院衛生署藥物食品檢驗局（七十三）藥檢壹字第０三０二二
一號函影本乙份等證據資料，認定上訴人有其事實欄所載之施用
第一級毒品犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨證據
認定之理由。並就檢察官及上訴人之上訴意旨均主張上訴人本件
施用第一級毒品行為，與其另所犯其他多次施用第一級毒品犯行
間，應屬包括上一罪之集合犯等語，認皆非可採，詳予指駁。復
援引本院八十六年台上字第三二九五號判例意旨，說明上訴人本
件施用第一級毒品行為，與其他施用第一級毒品犯行，亦難論以
接續犯。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形；上訴意旨
置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，仍執與原審相同之主
張，就事實審法院採證認事自由判斷職權之合法行使，任指為違
法，自非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
