【裁判字號】    97,台抗,231
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月二十一日駁回其聲請再審之裁定（九十七年
度聲再字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故對
於有罪判決，得為受判決人之利益聲請再審者，以該判決係實體
上之確定判決為限，對於程序上之判決，自無聲請再審之可言。
查本院九十五年度台上字第五三六六號刑事判決，乃抗告人甲○
○不服原審法院所為九十五年度上更(二)字第五五號有罪判決提起
上訴，經本院以其上訴違背法律上之程式，予以駁回之程序判決
，自不得以之為再審之客體。本件抗告人之再審聲請狀，僅提出
本院九十五年度台上字第五三六六號判決繕本，並明確表明係對
於該判決聲請再審，其聲請再審之程序即屬違背規定。原審亦認
抗告人係對於本院前述程序判決聲請再審，竟不依此規定駁回，
而以抗告人未提出該院九十五年度上更(二)字第五五號判決繕本為
由，駁回其再審之聲請，雖非妥適，但認抗告人聲請再審之程序
違背規定，則無二致，爰仍予以維持。抗告意旨，補提前述原審
法院判決，指摘原裁定不當，不能認為有理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
