【裁判字號】    97,台上,1182
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第二０六０號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第六四八一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○因無力籌措其因車禍而積欠所任職
慶威通運公司之遊覽車修理費用，竟意圖為自己不法之所有，於
民國九十五年十一月一日十六時十二分五十八秒許，以持用之0
000000000號行動電話撥打予同事張瑞祥所使用之00
00000000號行動電話，告知張瑞祥其欲強盜計程車以籌
措修車費用，經張某勸阻無效後，上訴人即將其所有白鐵製類似
西瓜刀之刀械一把預藏在其所有之藍色手提袋內，右手配戴手術
用塑膠手套，並以口罩遮覆臉部下半部後，於其與張瑞祥通話後
至同日十七時十分許間之某時，在高雄市○○路與義華路口，攔
下林慶三所駕駛YQ－四九九號計程車，坐上右前方副駕駛座，佯
稱欲回鄉下養病，指示林慶三往屏東縣鹽埔鄉行駛，嗣於行至屏
東縣九如鄉後，因林慶三對路況不熟，乃依上訴人指示，於行經
屏東縣高樹鄉南華大橋時，上訴人指示其開往橋下堤防道路邊，
於往西南方約八百公尺處時，上訴人以車行過頭為由，要求林慶
三迴轉至約四百公尺處停車，且佯稱有人會至該處接伊，林慶三
乃停車，關掉大燈後下車小解，詎上訴人於林慶三返回車上，車
門尚未關上之際，即以右手取出預藏之上開刀械，以左手自後向
前勒住林某頸部，並持刀指向林慶三，喝令其交出身上財物，以
此強暴方式強盜林慶三財物，在此同時，林慶三以左手抓住上訴
人所持刀械，並以右手撥開其左手後，趁隙逃出車外，跑上堤防
，上訴人見狀立即駕駛該計程車離開現場，而強盜取得該部計程
車。上訴人嗣因不知如何處理所「搶」得計程車，乃於同日十八
時十分四十八秒許，復以上開行動電話與張瑞祥聯繫，告知已強
盜取得一部計程車，人在屏東縣里港鄉往高樹鄉之堤防邊，詢問
張某要如何處理，張瑞祥告以將車停在該處，人先離開，上訴人
乃將該計程車棄置在屏東縣高樹鄉○○路與興產路旁後，逕自返
回屏東市老家。嗣於同年十二月六日，上訴人因持另把西瓜刀對
其妻翁張雅芳施暴，經翁張雅芳報警後查扣上開西瓜刀一把，上
訴人並於同年十二月間某日，見電視新聞報導強盜計程車情事，
乃對翁張雅芳提及渠上開強盜計程車之事，經翁張雅芳向警方檢
舉，乃循線查獲等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍
論處上訴人犯攜帶兇器強盜罪罪刑（累犯）。固非無見。
惟查：(一)、依原判決認定之事實，上訴人係於九十五年十一月一
日十六時十二分五十八秒許，與張瑞祥通話後，至同日十七時十
分許間之某時，在高雄市○○路與義華路口，攔搭林慶三所駕駛
計程車，進而於該車駛至屏東縣高樹鄉南華大橋橋下堤防道路邊
時，取出預藏之刀械強盜林某財物等情。其理由內並以上訴人所
持用0000000000號行動電話於九十五年十一月一日十
五時五十八分許至同日二十一時二十三分許之通聯紀錄及其收發
話基地台位置資料，資為認定上訴人確有本件強盜犯行論據之一
。然依該通聯紀錄及其收發話基地台位置資料，上訴人上開行動
電話於當日十七時二十四分二秒至十七時二十五分十六秒，其通
話基地台係位於屏東縣屏東市○○路一五一八號十二樓頂（見警
卷第三十頁）。則上訴人倘於同日十七時十分許，在高雄市○○
路與義華路口攔搭林慶三計程車，以當時正值下班下課時間，有
無於十四分鐘後之同日十七時二十四分，即在屏東市○○路上開
行動電話基地台涵蓋範圍內通話可能，殊屬疑義。即原判決於理
由內亦認無此可能性，乃就上訴人於原審執此為有利於己之辯詞
，說明林慶三於警詢所稱伊於案發當日在高雄市○○路與義華路
口搭載上訴人之時間係「十七時十分」，並非確定之時間，因認
不能據此為有利於上訴人之認定。乃其事實欄關於上訴人攔搭林
慶三計程車之時間，復認渠係於九十五年十一月一日十六時十二
分五十八秒許，與張瑞祥通話後，至同日十七時十分許間之某時
，亦即並未排除上訴人係於當日十七時十分搭載林某計程車之可
能性。是此項事實認定與其理由之論敘不相一致，而有判決理由
矛盾之違法。(二)、有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當
否之準據，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。而強盜罪之成立，以行為人所
實行之強暴、脅迫已達於使人不能抗拒之程度為必要，倘其取物
手段雖屬不法，而尚未使人至於不能抗拒者，縱觸犯他種罪名，
尚難以強盜罪論擬。是關於強盜被害人是否已達於不能抗拒程度
，此一強盜罪之重要構成要件事實，事實審法院必須在其判決事
實欄內為明確認定、記載，並於理由內說明其認定之憑據，始足
為正確適用法律之依據。原判決事實認定上訴人搭乘林慶三之計
程車，迨駛至屏東縣高樹鄉南華大橋橋下堤防道路邊時，取出預
藏刀械，以左手自後向前勒住林慶三頸部，右手持刀指向林某，
喝令其交出身上財物，以此強暴方式強盜林慶三財物，在此同時
，林某以左手抓住上訴人所持刀械，並以右手撥開其左手後，趁
隙逃出車外，跑上堤防，上訴人見狀乃駕駛林某之計程車離開現
場，而強盜取得該計程車等情，依此，林慶三於遭上訴人持刀械
欲強盜其財物時，隨即出手予以反制，並逃出車外，則渠是否因
之已達於不能抗拒程度？原判決事實對此既未為認定、記載，理
由內對之亦無一詞加以說明，已不足為正確適用法律之依據，自
非適法。(三)、上訴人之選任辯護人於原審具狀辯謂依上訴人所持
用上開行動電話通聯紀錄顯示，案發當時其行徑路線係由鳳山市
→後庄→高屏大橋→頭前溪→屏東市區○○○路）→海豐→九如
→大仁藥專→鹽埔→高樹。此與警員林忠文於偵查中所稱林慶三
自稱當天伊駕車自南二高下來，往里港方向，往鹽埔，則其行駛
路線應為高雄市○○路與陽明路口→九如路→中山高→國道十號
快速道路→南二高→下九如交流道→里港→高樹，此與上訴人行
經路線差距甚大，足證案發當天搭乘林某計程車強盜之嫌犯並非
上訴人等語（見原審卷第一八八頁）。觀諸林忠文於偵查中到庭
結證確稱林慶三自稱案發當天伊係自南二高下來，往里港方向，
往鹽埔，後來到南華大橋就是高樹鄉，而林慶三於第一審審理時
亦結稱案發當天伊係往（屏東縣）鹽埔走，從高屏大橋往屏東機
場方向，沒有進入屏東（市）等語，而上訴人上開行動電話於當
日十七時二十四分二秒至十七時二十五分十六秒，其通話基地台
則位於屏東縣屏東市○○路一五一八號十二樓頂（見警卷第三十
二頁、偵卷第五十九頁、一審卷第七十六頁），似徵上訴人之選
任辯護人於原審所持上開辯解，尚非全無憑據。原審對上訴人此
項有利之辯詞，未於判決內說明不採之理由，尚嫌理由不備。以
上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。?
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
