【裁判字號】    97,台抗,163
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六三號
抗  告  人  甲○○
                    號1樓
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認優先購買權事件，對
於中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院裁定（九十六年
度再字第五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人不服原法院以九十六年度再字第五八號裁定（下稱原
裁定）駁回其對該院九十五年度再字第七六號確定判決（下稱第
七六號確定判決），所提起之再審之訴，提起抗告，係以：原裁
定雖認伊仍以前訴訟程序欠缺當事人適格要件之同一事由，對於
第七六號確定判決，更行提起再審之訴，已違反民事訴訟法第四
百九十八條之一之規定為由，駁回伊之再審之訴。惟伊提起本件
再審之訴，係以第七六號確定判決就法院應依職權調查之事項即
當事人適格之要件，應調查而未調查，顯然違反同法第四百九十
六條第一項第一款之規定，為再審之事由，此與該第七六號確定
判決認定前訴訟程序第二審法院九十五年度上字第六八號確定判
決（下稱第六八號確定判決）並未違反同法第五十六條之一之規
定而駁回再審之訴，實非本於同一事由。乃原裁定不察，竟以上
開理由駁回本件再審之訴，自屬違誤云云，為其論據。
按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由
，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之
訴，民事訴訟法第四百九十八條之一定有明文。查抗告人以上開
未依職權調查當事人適格要件有否欠缺，適用法規顯有錯誤為其
再審之事由，對第六八號確定判決提起再審之訴，既經原法院以
第七六號判決認其再審之訴為顯無理由而駁回其再審之訴，並經
本院以九十六年度台上字第一五五○號裁定駁回其上訴確定。則
抗告人再以前訴訟程序欠缺當事人適格要件之同一事由，對於第
七六號確定判決，更行提起本件再審之訴，揆諸前揭規定，即非
合法。原法院因認抗告人對第七六號確定判決提起再審之訴為不
合法，裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
