【裁判字號】    97,台抗,177
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月八
日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第三六號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人就原法院以其對台灣高雄地方法院（
下稱高雄地院）九十六年度破更(一)字第三號裁定之抗告為無理由
，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，係以：伊因經商失敗，債務
超過資產甚多，已無力清償，伊現有資產新台幣二十萬四千八百
五十元，得以構成破產財團，以支付破產程序所生之費用及分配
債務。原法院竟以伊名下並無財產，且縱有臨時工作收入，於支
付生活費用之後，已無餘額足以支付相關破產程序費用，無宣告
破產實益為由，維持高雄地院駁回伊聲請破產之裁定，適用法規
顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不
應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
