【裁判字號】    97,台抗,162
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一六二號
再  抗 告 人  旭丞光電股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  朱蕙敏律師
              蔡宜廷律師
上列再抗告人因與相對人甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○○○間請求損害賠
償等事件，對於中華民國九十六年十二月二十六日台灣高等法院
裁定（九十六年度抗字第二○○一號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
者，不併算其價額。」民事訴訟法第七十七條之二第一項、第二
項定有明文。準此，以一訴主張數項標的，如該數項訴訟標的在
經濟上係各自獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，即應合
併計算其價額。若以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或
費用者，因附帶請求與主請求標的間有主從及相牽連關係，且附
帶請求權係隨主訴訟標的之法律關係存在而發生，則例外不併算
其價額。本件相對人起訴主張再抗告人侵害其專利權，聲明第一
項請求再抗告人停止侵害、第二項請求再抗告人賠償其損害新台
幣（下同）六千五百七十九萬四千元本息。經台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）九十五年度智字第三七號裁定合併計算該二項
聲明之訴訟標的價額為一億三千一百五十八萬八千元，並限期命
相對人補繳裁判費。相對人對之提起抗告，原裁定以：相對人依
專利法第八十四條第一項規定請求再抗告人排除侵害，板橋地院
以「相對人因再抗告人停止侵害所獲利益」核定該部分之訴訟標
的價額為六千五百七十九萬四千元，固無不合。惟相對人請求損
害賠償部分，核屬排除專利權侵害之附帶請求，本無須併算其價
額。板橋地院裁定將相對人之二項聲明訴訟標的價額合併計算，
尚有未洽；乃廢棄該裁定。依上說明，於法洵無違誤。再抗告意
旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
