【裁判字號】    97,台上,517
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第五一七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳明義律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月二十五日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度
上字第八七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明，原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：坐落台南縣仁德鄉○○段九六六之一地號、面積一千一百零七
平方公尺之土地（下稱系爭土地），原登記在第一審被告陳和星
及胞兄陳和田名下保持共有，為系爭土地拍定前之所有人，而系
爭土地上如原審判決附圖（下稱附圖）編號甲、乙、戊所示之鐵
皮屋係上訴人出資興建，則系爭土地與地上建物並非同屬一人所
有，與最高法院四十三年台上字第六三九號、四十八年台上字第
一四五七號之判例所指之情形有所不同。嗣系爭土地由被上訴人
於台灣台南地方法院拍賣時拍定買受，則上訴人所有上開建物占
用系爭土地，即屬無合法權源。另系爭土地上如附圖編號丙、丁
所示之貨櫃及雜物均非屬建築物，無民法第八百七十六條規定之
適用，自亦屬無權占有。從而，被上訴人本於所有權之法律關係
，請求上訴人將如附圖編號甲、乙、戊之鐵皮屋拆除，及編號丙
之貨櫃及編號丁之雜物遷移，並將土地返還，洵屬正當，應予准
許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
