【裁判字號】    97,台聲,215
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償，聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一五號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間請求損害賠償，聲請訴訟救
助抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人不服台灣高等法院九十
六年度聲字第三二○號駁回其聲請訴訟救助之裁定，提起抗告，
並向本院聲請訴訟救助；雖泛言：聲請人甲○○○為九十歲老人
，每月僅有新台幣（下同）三千元之養老金收入。聲請人乙○○
僅餘現金一萬餘元及動產若干，所有土地亦衹值二十六萬餘元，
仍屬中低收入戶，應准予訴訟救助云云，然既未提出得即時調查
之證據，以釋明其窘於生活且缺乏經濟信用而無力籌措本件裁判
費一千元之事實，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
