【裁判字號】    97,台抗,218
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二一八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十二月二十日駁回具保停止羈押之裁定
（九十六年度聲字第一○六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定係以抗告人甲○○因涉犯販賣第一級毒品罪，前經原
審法院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。抗告人聲請具保停止羈押
意旨雖指渠罹患愛滋病等病，併發其他症狀，深受病痛之苦，然
因愛滋病又稱後天免疫缺乏症候群，目前並無藥物可以根治，故
抗告人所罹疾病顯非保外治療即得痊癒，其以此為由，請求具保
停止羈押，難以准許。渠另稱因本案被羈押已年餘，家中有不良
於行之老母、十二歲幼女待抗告人扶養照顧等情，則屬其個人事
由，即抗告人之祖母過世，亦係監所依監獄行刑法規定，得以酌
情戒護其返家奔喪之問題而已，均不能因之即認其原有之羈押原
因已經消滅。至抗告人稱渠已供出毒品來源，並為周遭之人知曉
，如獲交保，縱欲再從事販毒，將無人敢再與之接觸云云。仍無
解渠羈押事由之存在，因而駁回抗告人具保停止羈押之聲請。經
查被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追
訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款定有明文。本件抗告人因涉犯販賣第一級毒品罪，前經第
一審法院及原審法院於更審前及第一次更審均判處罪刑在案，則
原審以其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行審判，乃於訊問後，依上開規定予以
羈押，於法原無不合。而原裁定就抗告人聲請具保停止羈押所持
上開理由，如何不足以使原羈押原因消滅，復已詳加說明。經核
於法尚無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定違法，非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
