【裁判字號】    97,台上,1110
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一一０號
上  訴  人  甲○○
                    號（
            乙○○
                    119號（
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第
九一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第五八二三、五八二六、六一一０、七六八三、七六八四、七九
０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決認定甲○○於民
國九十五年七月二日前數日、即與徐煥凱、蔡政廷、楊英展共同
基於持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈犯意聯絡，與
卷內證據不符，且未說明何以不採有利甲○○之證據。由李宗政
九十五年十月二十五日調查筆錄可見，徐煥凱向其借槍時，甲○
○並未在場，於原審亦為相同供述。徐煥凱九十五年八月十四日
調查筆錄，稱九十五年七月二日蔡政廷打電話說有事要處理，才
打電話聯絡甲○○，於原審亦為相同供述。案發前沒多久，徐煥
凱才打電話通知甲○○，於徐煥凱下車持槍抵住蔡世民時，甲○
○才看到槍，故非如原判決所認定甲○○九十五年七月二日前數
日即有共同持有槍枝之犯意聯絡，原判決有理由矛盾之違法。（
二）甲○○於九十五年七月二日晚徐煥凱打電話之時，尚不知要
行搶，係徐煥凱或蔡政廷命甲○○檢查被害人皮包看有無防身之
物，適友人經過，甲○○緊張才將皮包拿上車，並無強盜之故意
，此部分縱甲○○有分到錢，僅為收受贓物之行為。（三）原判
決既認定李宗政於犯案前數日將槍、彈交付徐煥凱持有時，即要
供後續強盜犯行之用，故其持有槍、彈應與後續的強盜間有想像
競合關係。且原判決既認定強盜與持有槍、彈犯意各別，卻未認
定持有槍、彈之共同犯意聯絡，而以共同強盜之犯意聯絡推認上
訴人等有共同持有槍、彈之犯意聯絡，違背證據裁判主義。原判
決所據之上訴人等於一審之自白，其自白內容均為強盜案部分，
而非持有槍、彈部分；持有槍、彈部分，甲○○始終否認犯行，
且同案被告之供述亦有利於甲○○，原判決對有利於甲○○之證
據不予採信，未說明理由。（四）原判決採用證人等於警詢中之
陳述，應適用刑事訴訟法第一百五十九條之四關於文書之規定，
方為適法，原判決引用同條之一第二項規定，適用法則不當。（
五）甲○○已對證人等於警詢時之陳述有所異議，原審究以何調
查方法認定證人等於警詢時之陳述具有可信性且無瑕疵云云。上
訴人乙○○上訴意旨略稱：（一）原判決並未說明乙○○如何得
知丙○○、丁意玲攜有鉅款。（二）原判決事實欄三，認定上訴
人等於九十五年七月二十日九時許集結並換裝竊得之車牌；事實
及理由中又引用李宗政警詢筆錄，稱於當日上午八時許集結，下
午一時以後再度集結並換裝竊得之車牌；原判決所採證據與理由
認定矛盾。（三）乙○○並未參與犯罪，當日上午八時或九時，
李宗政等人亦未至木材行集結，乙○○僅知當日下午李宗政有至
木材行找「明德」。其餘同案被告，均未提及當日上午至木材行
集結一事，可見李宗政證言不實。（四）原判決事實欄三部分，
謂黃彥凱、王宏益及郭懷元現經一審法院通緝中，實則原審審理
時，該三人均已到案，原審未傳喚，遽不採該三人於審理中有利
於乙○○之證述，違背證據法則。（五）共同被告徐煥凱、蔡政
廷、甲○○等人於警詢之供述，甲○○根本不認識乙○○而無法
指認，徐煥凱與蔡政廷之供述亦與前開李宗政供述不符，其等於
審判中之陳述反較為一致。是徐煥凱、蔡政廷、甲○○、楊英展
於警詢之證述顯無較可信之特別情況，原審遽認有證據能力，適
用法律顯有錯誤。且原審判決理由，並未就李宗政之警詢供述之
證據能力表示意見，亦有違法。（六）證人吳丞田於一審已經明
確證述，當日乙○○均在木材行工作，不曾離去；與其他同案被
告之陳述相符。蔡政廷迭稱當時沒看到乙○○，不知道乙○○是
否有前往現場。原判決不採有利於乙○○之證據，又未說明理由
。（七）乙○○不認識被害人，同案被告中亦僅認識李宗政及蔡
政廷，且已數年未曾與李宗政謀面。作案對象應係案外人「明德
」之人所提供，「明德」固為乙○○介紹予蔡政廷認識，但乙○
○不知其等如何謀議；同案被告因不識乙○○而誤指乙○○提供
。且有目擊「明德」於現場出現。其餘共同被告等僅因乙○○之
木材行門外空曠，作案前相約木材行外，並非約在木材行內；且
同案被告關於搶案之過程，前後不一又不相一致。可見乙○○並
未參與搶案或共同持有槍枝。原審未舉證證明乙○○知悉同案被
告攜有槍枝，亦有理由不備云云。
惟查，原判決依憑甲○○之部分自白、證人蔡世民、徐煥凱、蔡
政廷、楊英展、李宗政、丙○○、丁意玲、張育升、楊佳偉之證
言、扣案之改造具殺傷力之手槍二支、子彈四顆、不具殺傷力之
玩具手槍一支、內政部警政署刑事警察局九十五年九月一日刑鑑
字第0950123126號槍彈鑑定書一份、翻拍照片六張、燒燬物品地
點照片三張、被害報告書二份、車牌號碼DC-1929 號自用小客車
把風照片二張、GZ-4915 號車牌九十五年七月二十日翻拍照片二
張、GZ-4915 號車牌車籍作業系統查詢認可資料、車輛竊盜車牌
失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料一份等證據，資以認
定上訴人等有共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍及共同犯結夥攜帶兇器強盜（甲○○部分二次）之罪刑，因
而維持第一審關於此部分之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴
，已詳述其所憑之證據及理由。對於乙○○矢口否認有何強盜之
犯行，辯稱：被害人等伊都不認識，伊怎麼知道要去對他們強盜
，伊沒有建議他們去對被害人強盜，也沒有在現場，車子不是伊
的，是事後蔡政廷叫伊轉交新台幣四萬元給另外一個綽號「明德
」的朋友，後來伊有把錢交給他云云，經綜合調查證據之結果，
認均不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決
所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之
情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實
審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。又（一）
持有槍枝罪，其持有之繼續為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦
即一經意圖犯罪而持有槍枝，該罪雖告成立，但其完結，須繼續
至持有行為終了之時為止。又所謂持有，並非必需親自持有，如
以共同犯罪之意思，事先有犯意之合致，而由其中一部分人實行
犯罪行為，即有共同犯罪之存在。本件原判決係依憑甲○○、李
宗政、徐煥凱、蔡政廷與楊英展於第一審之供述，認甲○○、乙
○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之犯
行，而甲○○亦坦承確有參與如原判決事實二、三所示共同結夥
攜帶兇器強盜之犯行，該二次強盜犯行，縱係由其他共犯徐煥凱
或郭懷元分持扣案之具殺傷力之改造手槍，甲○○僅持西瓜刀或
不具殺傷力之玩具手槍實行強盜行為，乙○○就原判決事實三部
分擔任計劃、把風等工作，惟因渠等既以共同犯罪之意思，事先
有犯意之合致，而由其中一部分人持槍實行犯罪行為，即有共同
犯罪之存在，故對於未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍部分，自應負共犯之責。原判決所為論斷，並無甲○○、
乙○○上訴意旨所稱證據上理由矛盾或理由不備之違法情形。（
二）關於甲○○所犯原判決事實二所示共同結夥攜帶兇器強盜蔡
世民部分，原判決依憑甲○○之自白、證人蔡世民於警詢之指證
、證人徐煥凱、蔡政廷、楊英展於第一審之證言而認定甲○○確
有共犯攜帶兇器強盜蔡世民之財物行為，原判決已於判決內詳述
其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並
無違背證據法則之情形，甲○○上訴意旨徒憑己意翻異前供，否
認有強盜之犯意，指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，亦不相適合。（三）乙○○確有參與如
原判決事實三之犯行，業據證人丙○○、丁意玲、張育升、楊佳
偉於警詢時證述綦詳，並經證人李宗政於警詢時供稱是犯案數天
前先由乙○○提供作案對象給蔡政廷之後，於作案當日上午先共
同聚集在乙○○經營之木材行商討作案細節，後由徐煥凱負責分
配提供作案車輛，並有伊先前借予徐煥凱犯前案之改造手槍、蔡
政廷提供之開山刀、西瓜刀，以及王宏益、郭懷元二人提供之運
動帽、口罩，及竊得之GZ-4915 車牌等物後，先在木材行由王宏
益、郭懷元將1205-LT自小客車換裝竊得之GZ-4915車牌後，由王
宏益開車搭載徐煥凱、蔡政廷、郭懷元、甲○○等四人前往犯案
，是與黃彥凱一起乘坐黃某所有之D4-6149 號自小客車前往案發
處觀看，乙○○則駕駛DC-1929 號自用小客車前往該處把風，由
徐煥凱、蔡政廷、郭懷元、甲○○四人分持刀槍進入行搶，王宏
益駕車在外接應等語，以及於偵查時證稱該案係由徐煥凱、王宏
益、郭懷元、蔡政廷、甲○○下手，並由乙○○提供作案對象。
均於乙○○經營之木材行計畫及分贓等語甚詳。並經證人徐煥凱
於第一審結證稱德安路搶案是乙○○在伊住的地方，和李宗政商
量的，乙○○聯絡李宗政，伊在行搶的時候、有看到李宗政和黃
彥凱開車在旁邊把風，李宗政、乙○○是共犯等語。另證人蔡政
廷於警詢供稱作案前先至嘉義市○○路七五六號前，由徐煥凱及
「小支」下車換車牌，當時除渠等五人外，現場尚有綽號「老仔
」（即乙○○），作案後回到嘉義市○○路七五六號前，分贓款
燒衣物時，綽號「老仔」亦在現場。第一次到達德安路一００之
一號現場時，聽到「碗糕」及徐煥凱說有人，所以大家都上車繞
到對面車道等候，有看到「老仔」及他另一名不詳姓名之朋友共
同駕駛一輛白色汽車停在伊前方幫忙把風。乙○○主動告訴伊德
安路一００之一號之地點是經營地下錢莊，伊轉而告知李宗政等
語。因認乙○○確有在該案擔任提供作案對象、現場把風及事後
分贓之共犯行為。原判決並已說明共同被告徐煥凱、蔡政廷、甲
○○、楊英展於警詢之證述，係被告以外之人於審判外之陳述，
雖屬傳聞證據，惟因作成時距案發時較近，記憶清晰，且未受干
擾，應較符合真實，渠等於原審經交互詰問結果，所供不盡相符
，且多有迴護李宗政、乙○○、甲○○之處，故認警詢較有可信
性，且為證明乙○○、甲○○等犯罪所必要，應有證據能力等情
，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違反證據法則、
判決不備理由之情形。（四）證人李宗政於警詢及偵查時均證稱
乙○○係提供作案對象，且均在乙○○經營之木材行計劃及分贓
等情，原判決引用證人李宗政於警詢之陳述，雖漏未說明其有無
證據能力，稍有瑕疵，然上訴意旨就此如何足以動搖原判決，並
未具體說明，應認其於原判決之主旨不生影響，自不得認係適法
之第三審上訴理由。（五）原審已依職權傳喚證人王宏益到庭作
證，並說明王宏益於原審作證時，上訴人等均在場，並一同在押
或寄押於台南看守所，其欲證述李宗政與其謀議竊車牌、徐煥凱
等亦知情並默許作為共同犯行之一部分，事實上有困難，故其於
原審之證詞並不可採，應以其在台灣嘉義地方法院之證詞為可採
等語，此為事實審法院採證認事之職權行使。又乙○○於原審並
未聲請傳喚證人黃彥凱、郭懷元，其於上訴法律審之本院後，始
提出並主張原審應主動傳喚之，自非依據卷內訴訟資料執為指摘
，均非合法之第三審理由。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何
違背法令，未依卷內訴訟資料予以具體表明，徒憑己意，就屬原
審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意
指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式要件。綜上說明，應認本件上訴人等之上
訴，違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
