【裁判字號】    97,台上,1201
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一二０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年一月二日第二審判決（
九十六年度上訴字第二一一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院
檢察署九十五年度撤緩偵字第二六七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改依牽連犯關係，
從一重論處上訴人甲○○共同意圖營利，而違反不得使大陸地區
人民非法進入台灣地區之規定罪刑及予減刑。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信；證人劉輝於民國九十四年一月十二日警詢及檢察官偵
查中陳述，如何有證據能力。於九十四年一月二日警詢之陳述，
如何難作為上訴人有利之認定。均已依據卷內資料予以指駁及說
明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置
原判決之論於不顧，仍執陳詞，否認假結婚，謂其不成立犯罪
云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
