【裁判字號】    97,台抗,230
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月十四日駁回其聲請減刑之裁定（九十七
年度聲減字第九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑部分撤銷，
應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經台灣苖栗地方法院九十三年度訴字第三○一號判決，判處有
期徒刑一年五月確定，因抗告人未到案執行，經台灣苗栗地方法
院檢察署發布通緝，於民國九十四年六月十四日始被緝獲歸案，
有其前案紀錄表及全國通緝紀錄表在卷可憑，其既非自動歸案接
受執行，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得減
刑，因而駁回抗告人此部分減刑之聲請（另違反毒品危害防制條
例聲請減刑部分，抗告人對於原審駁回之裁定，並未聲明不服）
，固非無見。惟查該條例第五條之規定，係指於該條例施行前經
通緝，而未於施行後之九十六年十二月三十一日以前自動歸案者
，始不得依該條例減刑。如係於該條例施行前經通緝，而於該條
例施行前經緝獲歸案者，自不受該條不得減刑規定之限制，抗告
人犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經通緝與緝獲歸案，既均在該
條例施行前，自得依該條例規定減刑。原審未察，認其不得減刑
，駁回抗告人之聲請，尚有未合，抗告意旨，執此指摘原裁定不
當，為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
