【裁判字號】    97,台上,1164
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪明儒律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第二七三八
號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第四六
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人殺人未遂罪刑（有期徒刑四
年），已詳予明所依憑認定之證據及理由。上訴意旨無非以上
訴人並無殺人犯意，原審捨上訴人所為「事出意外」之辯解，遽
採告訴人之證詞，即以論斷上訴人「具有殺人犯意」，有判決不
備理由之違法云云。惟按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事
實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不
悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內
論其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，
據為提起第三審上訴之合法理由。從而，上訴人之上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
