【裁判字號】    97,台聲,222
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二二二號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共同代理人  吳啟豪律師
上列聲請人因與相對人有限責任基隆第一信用合作社間請求給付
借款事件，對於中華民國九十六年十月十九日本院裁定（九十六
年度台聲字第七八四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前對本院九十六年度台上字第一一八二號確定裁定聲
請再審，係以：伊於前程序第三審上訴時曾主張相對人於前程序
第二審自動提出之借據原本黏附有相對人印製之增補契約，並經
主債務人即聲請人丁○○與連帶保證人即聲請人乙○○及訴外人
張淑惠等三人親自到場蓋用騎縫章，且其上有「茲蒙貴社同意」
之文字，足見相對人係於同意丁○○延期一年清償後，始將黏附
於原借據原本之增補契約交由丁○○簽章。此項防禦方法未為前
程序第二審於判決理由項下記載其意見，顯有判決不備理由之違
法，已符合民事訴訟法第四百七十條第二項第一款、第二款規定
，乃原確定裁定竟謂聲請人之第三審上訴理由狀就前程序第二審
判決此已為之論斷泛言未論斷，自屬違背民事訴訟法四百六十九
條第六款及第四百七十條第二項第一款、第二款等規定。又伊於
前程序係以民事訴訟法第四百六十九條第六款提起第三審上訴，
僅須表明同法第四百七十條第二項第一款、第二款所定事項即可
，乃原確定裁定認伊係依同法第四百六十九條之一第一項提起第
三審上訴，另須符合同條第二項規定及同法第四百七十條第二項
第三款規定，於法亦有未合。依本院二十九年上字第八四二號、
六十年台再字第一七○號、七十一年台再字第二一○號等判例意
旨所示，原裁定適用法規顯有錯誤云云，為其再審理由。經本院
認無再審理由，以九十六年度台聲字第七八四號裁定駁回後，茲
仍以同一事由，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審
，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  林  大  洋
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
