【裁判字號】    97,台抗,229
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    強盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月十日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲減字第四
六七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於其附表編號六至九部分撤銷，應由台灣高等法院更為
裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號六至九所示
之恐嚇取財、行使偽造私文書、盜匪及強盜等四罪，分別經判處
如該附表所示之刑確定。抗告人以其所犯編號六、七之罪，犯罪
時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
聲請予以減刑，並與不得減刑之編號八、九之罪所處之刑，定其
應執行之刑，為無不合，因而予以裁定減刑並定其應執行刑，固
非無見（附表編號一之五部分，經原審裁定駁回後，未據聲明不
服）。惟按，本件抗告人所犯前述四罪，前經原審法院八十六年
度聲字第一四四四號裁定，定其應執行之有期徒刑為十四年確定
，而附表編號六、七之罪，共減刑十一月又十五日，惟與編號八
、九之罪定其應執行刑時，則定為有期徒刑為十三年十月，僅較
減刑前之應執行刑減少二月，二者間有九月又十五日之差距，比
例並非相當，原裁定復未說明何以須為此裁量之理由，其裁量權
之行使，尚非妥適，自屬難昭折服。抗告意旨執此指摘原裁定不
當，為有理由，爰將原裁定撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
