【裁判字號】    97,台聲,218
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    請求損害賠償再抗告聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二一八號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與丙○○○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十六年八月二十二日台灣高等法院裁定（九
十六年度抗字第一二八七號），提起再抗告，向本院聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師
為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條，及第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之二第一項之規定自明。本件聲請人對於原法院上開裁定
提起再抗告，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，
無非以：伊僅有價值新台幣（下同）二十五萬餘元之畸零田地，
且聲請人甲○○○為九十歲高齡老人，無工作能力，係靠每月三
千元之老人年金維生；另乙○○出售汽車所得，僅餘三萬元，均
難供伊基本生活需要，堪認已窘於生活而無資力云云。然聲請人
尚有田地、現金，已難認其無資力；而其提出之九十四年度綜合
所得稅各類所得資料清單、郵政存簿儲金簿等，亦均不足以釋明
其已無資力支出再抗告應預納之裁判費一千元及委任律師為其訴
訟代理人，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
