【裁判字號】    97,台上,1189
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一八九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前住台灣省高雄縣鳥松鄉○○村○○路
                    41號（已死亡）
上列上訴人等因被告常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年七月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一五二二
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第四七
五五、五五二六、六九五六、七二六一、七八七六、一一○八三
、一五七八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審判決後，第三審合法上訴中死
亡者，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第
二審判決，就該案件自為判決。本件原判決認定上訴人即被告甲
○○有其事實欄所載之犯行，因將第一審之科刑判決撤銷，改判
依連續犯及牽連犯從一重論處被告共同以詐欺為常業罪刑。復於
理由欄伍、二，就被告被訴其他常業詐欺罪嫌部分，說明經審理
結果，該部分不能成立犯罪，因公訴意旨認與有罪部分具常業犯
實質上一罪關係，而不另為無罪之諭知。嗣檢察官及被告均表不
服，分別提起第三審上訴後，被告已於九十六年九月二十三日死
亡，有其戶籍查詢表附卷可稽，此為本院得依職權調查之事項，
依上開說明，自應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，另行諭知
公訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
