【裁判字號】    97,台聲,237
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二三七號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間因租佃爭議事件，對於中華民國
九十六年二月十四日、九十六年七月十八日本院裁定（九十六年
度台上字第三六一號、九十六年度台抗字第四七七號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項及
第二項之規定，應自裁定確定時起三十日之不變期間內為之。本
件聲請人對於前訴訟程序本院九十六年度台上字第三六一號確定
裁定聲請再審，經核該裁定係於民國九十六年三月十二日送達，
有卷附送達證書足據，再審之不變期間自該裁定送達之翌日起（
扣除在途期間七日），算至九十六年四月十八日止，即告屆滿。
又聲請人對於前訴訟程序本院九十六年度台抗字第四七七號確定
裁定聲請再審，經核該裁定係於九十六年八月七日寄存送達，有
卷附送達證書足據，再審之不變期間自該裁定寄存送達經十日起
（扣除在途期間七日），算至九十六年九月二十六日止，即告屆
滿（本至九十六年九月二十三日屆滿，是日正逢周日，翌日即九
月二十四日彈性放假，九月二十五日為中秋節放假，故延至九月
二十六日）。乃聲請人遲至九十六年十二月二十六日始依民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一、二、十三款，對上開二裁定聲
請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第五
百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
