【裁判字號】    97,台抗,222
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請再審案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年一月二十一日駁回抗告之裁定（九十六
年度聲再字第四一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定
後起算。刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。原審民國九十
六年十一月二十二日再審聲請裁定，係於同年十一月三十日送達
抗告人（見原審卷第九頁送達證書），而抗告人至同年十二月七
日始向台灣台北監獄提出「刑事聲請異議狀」，提起抗告（見原
審卷第十三頁），已逾首開法定抗告期間甚明，因認其抗告屬法
律上不應准許，予以駁回，經核尚無不合，抗告意旨雖謂原審原
以九十六年十一月十二日院信刑結字第０九六０００六五八二號
函，認抗告合法，將案卷檢送本院辦理，卻又為本件裁定駁回，
顯然矛盾云云，然查上開函所述案件，為原審九十六年度聲再字
第三八０號案件，有該函影本附卷可稽，與本件無關，其抗告為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
