【裁判字號】    97,台抗,224
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二二四號
抗  告  人  甲○○
                    32號4樓.
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月二十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減
字第二四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一、二、三號所示之刑，均已分別確定在案，均合
於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，
分別減刑及定其應執行有期徒刑九月，經核尚無不合，抗告意旨
雖以原裁定附表編號一號之偽造文書罪，係經判處有期徒刑六月
，原裁定載為五月，尚有違誤云云，然查該罪係經判處有期徒刑
五月（如易科罰金以銀元三百元折算一日）確定，有原審九十二
年度上訴字第一一五六號判決影本附卷可稽，抗告意旨所述，並
無依據。其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
