【裁判字號】    97,台上,1117
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月十一日第二審判決（九十六年度上訴字
第三二九○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵字第二二七○號，原判決及第一審判決均誤載為九十四年度偵
字第二二七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、扣案改造槍枝二
支雖經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑驗後，認
機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，而具殺傷力。然刑事警
察局僅以性能檢驗法鑑定，未實際進行試射，違反實證及科學鑑
定之法則，應採動能測試法，實際裝填適用子彈進行試射，計算
發射物之速度、動能焦耳數，再換算單位面積動能，以判定是否
具殺傷力。且扣案子彈經鑑定無法擊發，認不具殺傷力，更可合
理懷疑扣案槍枝是玩具槍改造而成，雖用土造金屬槍管，是否真
能擊發，非無疑問；倘該槍經適用子彈試射，其槍管或槍體發生
膛爆，即非可發射子彈，故有再送鑑定必要。原審勘驗後以扣案
槍枝有撞針敲擊聲音，即認可擊發，其自由心證未受經驗法則與
論理法則之支配，自有採證及調查未盡等違法。(二)、證人吳思賢
於警詢時、偵查中及原審時之供述前後歧異；而證人黃峰清雖於
偵查中供稱吳思賢在車上拿槍給上訴人帶在身上，其共看到兩支
槍，然在第一審時則稱不知槍是何人所帶，其前後供述亦屬不一
。原判決採吳思賢、黃峰清不利上訴人部分之陳述，為判決之依
據，排除渠等有利上訴人之供述，但未說明該部分不採納之理由
，自有判決理由不備之違法。又證人林柏東雖於第一審經檢察官
詰問時，證稱第一支槍是上訴人被壓在地上從後腰際查到，第二
支槍是在上訴人大衣口袋內查到，但經辯護人詰問時，則又稱其
未看到自上訴人身上何處查獲槍枝，其證述屬個人意見或推測之
詞，不得採為論罪之證據。(三)、吳思賢、黃峰清於警詢及偵查中
之自白、證述，其不利於上訴人部分屬傳聞證據，無證據能力。
上訴人在警詢中供述有關吳思賢將槍枝交予上訴人部分，因違反
司法院釋字第五八二號解釋意旨，應無證據能力。本件警方對上
訴人實施搜索之地點，非搜索票所載處所，上訴人當時既非現行
犯，又非在警方對上訴人執行拘提或羈押之情形下，自無附帶搜
索規定之適用，警方對上訴人所實施之附帶搜索，自屬違背法令
，扣案之槍枝應無證據能力云云。
惟查：原判決綜核上訴人於警詢時及檢察官偵查中之供述，證人
吳思賢（已判刑確定）、黃峰清（未經起訴）在偵查中之證詞，
黃峰清及警員林柏東在第一審之證言，卷附刑事警察局槍彈鑑定
書及第一審槍彈勘驗筆錄，扣案改造槍枝二支等證據，並參酌全
案其餘卷證資料，本於事實審法院職權之推理作用，認定上訴人
確有與吳思賢、黃峰清共同持有仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ二
五型半自動手槍（槍枝管制編號：0000000000）及仿
ＦＮ廠一九一○型半自動手槍（槍枝管制編號：0000000
000）改造而成具殺傷力槍枝犯行。因而維持第一審論處上訴
人共同未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍（累犯）
罪刑（處有期徒刑四年二月，併科罰金新台幣六萬元）之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其理由。對於上訴人辯
稱：槍是從伊口袋拿出來，但伊從頭到尾都不知情云云，如何之
不足採信，亦在理由中詳加說明及指駁（見原判決第六頁末七行
至第八頁第二八行）。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且
查：槍枝之鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依「性能檢
驗法」實際操作送鑑槍枝之機械結構與功能，經檢測後認其結構
完整且擊發功能良好正常，可供擊發適用子彈使用，而為具殺傷
力之研判，茍非其鑑定有未盡確實或欠缺完備情事，即不得以未
經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不可採取。刑事警察局就扣
案槍枝鑑驗結果，以扣案之槍枝二支均係換裝土造金屬槍管改造
而成，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，均認具殺傷力；
而第一審及原審勘驗後，亦認上開改造槍枝之機械結構與材質完
整，滑套、撞針或板機、擊錘之運作或連動良好，並無結構不完
整、塑膠材質或槍管閉鎖不良等情形，足見刑事警察局就扣案槍
枝有無殺傷力之鑑定，並無未盡確實或欠缺完備情事，乃予採憑
，復敘明此部分待證事實已臻明瞭，無再為鑑定必要之理由（見
原判決第四頁第十六至三一行），自無調查未盡或採證違背證據
法則或判決不載理由之可言。而上訴是否以原判決違背法令為理
由，屬於形式審查範圍。吳思賢在警詢時、偵查中及第一審時之
供述，究有何相互歧異之情形，上訴意旨並未依據卷內之訴訟資
料具體予以指明，籠統之空泛說詞，本院無從為此部分形式上之
審查，自難謂上訴意旨就此所為指摘，已具備首揭得為第三審上
訴理由之法定形式要件。又採證認事原屬事實審法院之職權，原
審採取林柏東在第一審明確供述第一支槍是上訴人被警壓在地上
時，從其後腰際查到，第二支槍是在上訴人大衣口袋內查到等語
，為認定上訴人犯罪之論證，當然排除林柏東另稱其未看到自上
訴人身上何處查獲槍枝之供述，原審對此部分雖漏未說明其併為
不可採取之理由，因尚不足以動搖原判決認定犯罪事實之基礎，
於判決不生影響，自難據為適法之第三審上訴理由。再者，黃峰
清在第一審時雖改稱其不知扣案槍枝是何人帶來，但亦同時證稱
：「我有聽到甲○○跟警員說槍是吳思賢寄放在他那邊」等語（
見一審卷第三三六頁），其就何人攜帶槍枝前來之說詞雖與偵查
中之供述未盡相符，但就為警查獲前，係吳思賢將扣案槍枝交由
上訴人持有之供證，則無二致，原判決予以採納，要無違法可言
。其餘上訴意旨所執各詞，原判決已在理由中論斷綦詳（見原判
決第五頁第一至二九行），並無上訴意旨所指之違法情形。上訴
意旨非依卷內資料執為指摘，徒就原判決已說明之事項，及原審
採證認事之職權行使，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
