【裁判字號】    97,台聲,227
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    強制執行訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二二七號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○等間聲請強制執行訴訟救助事件，對於中
華民國九十六年六月六日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年
度抗字第一二四號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按就附屬程序准予訴訟救助之效力，及於該附屬程序嗣後之抗告
程序，此觀之民事訴訟法第一百十一條規定意旨自明。本件聲請
人前於強制執行拍賣抵押物事件向台灣台南地方法院（下稱台南
地院）聲明異議；並聲請訴訟救助，經台南地院以九十六年度執
救字第三號裁定駁回其訴訟救助之聲請，聲請人不服向原法院提
起抗告，並就聲請訴訟救助抗告程序支付訴訟費用部分聲請訴訟
救助，經原法院以九十六年度聲字第三一號裁定准予訴訟救助。
則其效力自及於嗣後對九十六年度抗字第一二四號裁定所提起之
再抗告程序。聲請人不服原法院上開裁定，向本院提起再抗告，
再依民事訴訟法第一百零七條規定向本院聲請訴訟救助，即無實
益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
