【裁判字號】    97,台抗,181
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一八一號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月
二十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度破抗字第一０
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀破產法
第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自
明。如原法院認再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗
送交再抗告法院，再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗
告不應准許，並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得
逕以裁定駁回之。本件再抗告人對於原法院維持台灣台中地方法
院（下稱台中地院）駁回其破產聲請之裁定而為其抗告無理由之
裁定再為抗告，無非以：伊所負債務已超過其資產總額，確已陷
於不能清償之困境，且伊所有財產足以構成破產財團，應能支付
相關破產程序費用及分配債務，而有宣告破產之法律上實益，符
合宣告破產之要件，原法院竟與同級法院歷年來所表示之法律見
解不同而為駁回之裁定，顯有重大歧異與矛盾之處，自有適用破
產法第一條、第五十七條及最高法院八十六年度台抗字第四七九
號、九十五年度台抗字第六七三號、第七五一號，九十六年度台
抗字第二０八號、第五八一號裁定錯誤之情事，亦嚴重影響、損
害人民合法聲請宣告破產之權利，橫生不法及不當之限制與障礙
，殊與消費者債務清理條例所揭現代債務清理法制重在給予債務
人經濟生活重建機會不符，亦與破產制度係兼為保護債務人及債
權人雙方權益之法理未合，足見本件所牽涉之法律見解顯然具有
原則上之重要性云云，為其論據。
惟按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，固為破產法第五
十七條所明定。惟依同法第一百四十八條規定之旨趣，若債務人
之財產不敷清償破產財團費用及財團債務時，尚難認有宣告破產
之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破
產財團費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，參照司
法院二十五年院字第一五０五號解釋意旨，自得以無宣告破產實
益裁定駁回其聲請。本件原法院依台中地院調查再抗告人所負債
務狀況及其資產資料，認依再抗告人陳明之經濟狀況，衡以目前
之生活水準，再抗告人縱有現金新台幣十五萬一千元，亦無法清
償財團費用及財團債務，因以再抗告人並無宣告破產之實益，而
維持台中地院所為駁回再抗告人聲請宣告破產之裁定，經核於法
洵無違誤。至其他准予宣告破產之案例，與本件情形並非全然相
同，自難比附援引。再抗告人所陳理由，係屬原法院認定事實之
職權行使當否之問題，並無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事，其再為抗告，不合於首開規定而不應許可，自難認為合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
