【裁判字號】    97,台上,1198
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一九八號
上  訴  人  甲○○
                    220巷2弄18號
選任辯護人  宋永祥律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月六日第二審判決（九十六年度上訴字第二
一０一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第二八七六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、殺人未遂罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關
係，從一重論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑及予減刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信；其行為時如何未心神喪失，具有充足自由決
定意思之能力；其所犯殺人未遂罪及恐嚇取財未遂罪，如何犯意
各別，應分論併罰；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論
敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
二、恐嚇取財未遂罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴第三審法院，為該法條所明定。上訴人恐嚇取財部分
，原審依刑法第三百四十六條第三項、第一項論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第六款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
