【裁判字號】    97,台聲,239
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償再抗告聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人高雄縣西藥會館間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十六年七月二十五日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十六年度重抗字第六號），提起再抗告，聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人財
團法人高雄縣西藥會館間請求損害賠償事件，對於台灣高等法院
高雄分院九十六年度重抗字第六號裁定，提起再抗告，並向本院
聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，無非以：伊生活困難，
實無資力支出訴訟費用及律師費用云云，為其論據。惟聲請人所
提出之財產分配契約書，尚不足以釋明其無資力繳納再抗告費用
及選任律師為訴訟代理人，其為本件聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
