【裁判字號】    97,台上,1199
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十一月二十八日第二審判決（九十六年
度上訴字第一七五二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第一０九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○
○施用第一級毒品累犯罪刑及予減刑。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對檢察官移送併辦部分，如何與本案無
集合犯之包括一罪關係，無從併予審理，均已依據卷內資料予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查
刑法第五十九條之酌量減輕其刑，屬審判法官之職權，本有自由
裁量之餘地，原判決未酌量減輕其刑，要難指摘為不當。上訴意
旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
