【裁判字號】    97,台上,1126
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一一二六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李宗輝律師
            尤伯祥律師
            呂昱德律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高等法
院中華民國九十六年三月十三日第二審更審判決（九十五年度上
更(二)字第一三六號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十七
年度偵字第二五三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決關於上訴人甲○○部分，撤銷第一審之科刑判決，改
判論處上訴人共同未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑（處有期徒刑五年，併科罰金新臺幣五萬元）；固非無
見。
惟查：一、刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢
察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間
各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共同被告
之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，為確保被
告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳
述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判
斷依據。刑事訴訟法於民國九十二年二月六日經總統公布增訂第
二百八十七條之二規定：「法院就被告本人之案件調查共同被告
時，該共同被告準用有關人證之規定」，並於同年九月一日施行
。本件原審於調查共同被告林宗德（業經原審判刑確定）時未依
上開規定適用人證之調查程序，俾使之立於證人之地位而為陳述
，致上訴人不能行使正當詰問權，其所踐行之訴訟程序難謂適法
，且於理由內以「案重初供」為由，逕採用林宗德於警詢之供述
為不利上訴人之認定，其採證亦非適法。二、原判決於理由欄三
、(三)說明：「扣案之砂輪機一具、鑽孔機一具、鋼管六支、固定
夾一具、螺絲牙板手一支、銼刀八支、工業用硫酸二瓶、溶解來
復線溶劑一瓶，經函詢法務部調查局鑑定結果，前開機具物品於
本件改造槍管製作初期或需使用到，但於槍管來福線的製作過程
中幾乎不會使用到前述諸物品，製作槍管來福線的主要機具為車
床，使用的主要工具為特殊車刀及鑽孔工具等……且經本院（指
原審）前審送請鑑定扣案槍枝編號三九八號、三九九號槍管內部
來福線有無可能係由工業硫酸腐蝕加工而成乙節，經法務部調查
局鑑定略以：『……依本案送鑑槍管內部來福線凹線與凸線邊緣
呈直角狀研判，其來福線的最後完成階段應非使用工業硫酸腐蝕
加工方法而成』等語，……是扣案之前開工具不能證明確為被告
等改造手槍所用工具，雖被告等於警詢及偵查中暨原審（指第一
審）審理時均供稱：工具係為改造手槍而購買云云，……且查被
告二人所供改造來福線部分，並不實在……從而被告等供稱以前
開工具改造手槍云云，尚非可信」（原判決正本第九頁至第十頁
）；因而對上開扣案工具未宣告沒收。但依上開理由說明，法務
部調查局似未排除扣案之上開工具可供本件改造槍管之用，且依
卷內資料，上訴人於偵查中供稱：「他（指林宗德）問我可不可
以改改看，我說不知道，但要工具才可以改，他就借我五千元（
新臺幣，下同）去買這些工具，他交給我槍二支、子彈、槍管等
物，我改造好一支，一支是半成品」等語（偵查卷第二十五頁反
面）；似亦坦承買工具用以改造槍枝，另林宗德於偵查中供稱：
「他（指上訴人）向我借五千元，曾交給他二把（槍枝）、子彈
七發、槍管二支，他說他可以改造，他會改造，所以要拿回去」
等語（同上偵查卷第二十五頁反面）。原判決上開理由僅以法務
部調查局認扣案槍枝之來福線並非以扣案之工業硫酸腐蝕而成，
即認扣案之工具並未用以改造本件槍枝；其採證已有可議，且對
上訴人於偵查中關於有改造槍枝之自白及林宗德對上訴人不利之
供述，是否可取，未於理由內詳為審究，遽行判決，亦有違誤。
綜上，應認原判決關於上訴人部分仍有撤銷發回之原因。原判決
其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
