【裁判字號】    97,台抗,219
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    常業竊盜等罪具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月二十四日駁回具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字
第一八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定係以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項規定：「被告經
法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認有
反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之」。是依
上開規定羈押被告須符合(一)被告犯罪嫌疑重大。(二)涉犯刑事訴訟
法第一百零一條之一第一項各款所列罪名之一。(三)有事實足認有
反覆實施同一犯罪之虞。(四)客觀上有羈押必要之四項要件。而執
行羈押後有無繼續必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一
切情事而為認定。本件抗告人甲○○所犯常業竊盜等罪案件，業
經第一審法院判處罪刑在案，足認其犯罪嫌疑重大，且其竊盜多
次，甚至恃以維生，自有事實足認有反覆實行同一犯罪之虞，其
常業竊盜犯行，對社會法益損害非輕，衡諸比例原則，仍有繼續
羈押必要。至渠有無逃匿或勾串共犯或證人之虞，與上開預防性
羈押條件之認定無涉。所提家中經濟因其受羈押而陷於困頓等事
由，亦與法定具保停止羈押之原因不合，其羈押原因尚未消滅，
因而駁回抗告人於原審所為具保停止羈押之聲請。經查抗告人因
涉犯常業竊盜罪，經台灣桃園地方法院於民國九十六年十一月十
三日以九十五年度訴字第一八○三號刑事判決，判處有期徒刑二
年六月，有卷附該刑事判決影本足稽。而原審就抗告人如何合於
刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款預防性羈押要件之情
形及其此項羈押原因，何以仍未消滅之理由，均已於裁定內詳予
敘明，乃駁回抗告人具保停止羈押之聲請。經核於法並無不合。
抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
