【裁判字號】    97,台抗,175
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一七五號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃福雄律師
            黃慧婷律師
上列再抗告人因與相對人丙○○等間確定訴訟費用額事件，對於
中華民國九十七年一月二日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第二○二○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按當事人死亡者，應由其繼承人承受訴訟，繼承人不承受訴訟者
，法院亦得依職權命其承受訴訟，此觀之民事訴訟法第一百六十
八條、第一百七十八條之規定自明。本件相對人丙○○、丁○○
及戊○（即丙○○等三人）之被繼承人江添彩向台灣士林地方法
院（下稱士林地院）聲請確定訴訟費用額，江添彩於民國九十二
年六月二十八日死亡，經士林地院依職權命丙○○等三人為承受
訴訟人續行訴訟，並確定再抗告人應賠償訴訟費用額為新台幣（
下同）十五萬二千一百一十二元本息，再抗告人提起抗告，原法
院以：本件江添彩之全體繼承人均未聲明拋棄繼承，又再抗告人
甲○○為相對人，關於原應承受被繼承人訴訟上之地位，因無訴
訟上對立之關係而不存在，自無須經其承受訴訟。其餘繼承人僅
丁○○聲明承受訴訟，雖丙○○、戊○表明不願聲明承受訴訟，
惟當事人不聲明承受訴訟，並不限於消極遲未聲明承受訴訟之情
形，應包括表明不願聲明承受訴訟之情形，則士林地院裁定命由
丁○○、丙○○、戊○等人為江添彩之承受訴訟人續行本件程序
，並確定訴訟費用額，於法並無不合等詞，駁回其抗告，經核於
法並無不合。再抗告意旨指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
