【裁判字號】    97,司促,1047
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1047號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟參佰伍拾伍元，及其中之
    新臺幣壹仟壹佰伍拾參元自民國九十六年十月十一日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟玖佰陸拾肆元，及其
    中之新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾玖元自民國九十六年十月十一
    日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息
    與按月計付帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬伍仟壹佰參拾陸元，
    及其中之新臺幣玖萬捌仟零肆拾陸元自民國九十六年十月十
    一日起至民國九十六年十二月一日止，按週年利率百分之四
    點八八計算之利息，並自民國九十六年十二月二日起至清償
    日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，與自民國
    九十六年十月十一日起至清償日止，按月計付帳務管理費新
    臺幣參佰陸拾捌元。
四、債務人應負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
