【裁判字號】    96,訴,1829
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張運弘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第27196 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年三月二十八日起延長羈押貳個月，並禁止
接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販
    賣第一級毒品罪之罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年12月28日起執
    行羈押且禁止接見通信在案；茲前項羈押原因依然存在，且
    證人乙○○尚未到庭接受交互詰問，被告仍有同條項第2 款
    有事實足認有勾串證人之虞之羈押原因，且仍有繼續羈押及
    禁止接見通信之必要，著自民國97年3 月28日起延長羈押2
    個月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
