【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告係請求命被告回復其名譽之適當處分，而
應於報紙登載道歉啟事等情，核其訴訟標的係屬非財產權，依民
事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺
幣參仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日
                  民事第四庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    三    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
