【裁判字號】    96,訴,368
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第368號
上  訴  人  宋品慧即義祥木材行
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人應於收受本裁定起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
一、應補正之事項：於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變
    更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、
    證據。
二、爰依民事訴訟法第441 條、第442 條第2 項裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
