【裁判字號】    97,桃簡,651
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如 附件)， 另補充：被告甲○○前於民國90年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法
    院駁回上訴確定，於91年間因違反毒品危害防制條例、竊盜
    、贓物、偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院先後判處有期
    徒刑6 月、10月、4 月、3 月確定，上開5 罪經定應執行刑
    有期徒刑2 年4 月，於92年1 月28日入監執行，至93年11月
    9 日假釋出監，所餘期間交付保護管束，後經撤銷假釋，於
    94年5 月31日入監執行殘刑4 月24日，至94年10月24日縮刑
    期滿執行完畢，仍未警惕。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之科刑紀錄及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒與強制戒治之執
    行後，仍未澈底戒除施用毒品之惡習，再施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔
    改之意，本應重懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所
    犯又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
