【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第546號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂榮海律師
            林鈺雄律師
            魏雯祈律師
查本件被告甲○○經本院法官訊問.
訴書證據清單所載），其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4
項、毒品危害防制條例第4 條第.
年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴.
羈押事由，且其持有之槍支均為殺.
案之各式毒品復屬大量，其之犯罪.
押之必要至其供出販毒之共犯凌.
刑之依據，仍與其是否應在審判程.
自96年11月19日起實施羈押.
。再查本件聲請理由以被告家中有.
兄智障，有賴被告照護，且若未交.
期間超過刑期云云，因而聲請具保.
上開羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅，聲
請人聲請具保停止羈押，自難准許，再本院因鑑於被告甲○○確
實自偵訊起即供出共犯犯行，使檢察官得以充分掌握共犯犯罪罪
證，因而追加起訴，確有特別保護之必要，本院已電請台灣桃園
看守所總務科長對被告甲○○施以特別保護，若被告甲○○在所
仍遇共犯欲對其不利，或透過他人對其不利，可隨時向所方反映
，本院當對其施行保安措施之保護，若被告家人受共犯之恐嚇，
則屬應向檢、警告訴偵辦之範圍，或亦可隨時向本院反應，然此
均非得以具保之理由，再者，被告家中之家人狀況如何，非本院
依法所應審酌，亦與本案案情、被告是否有羈押原因及必要性無
關，末以，被告所犯俱為重罪，即便所涉毒品之部分或有減刑之
可能，然經減刑後，亦仍為重刑期之罪，何有將來宣告之刑期超
過羈押期間之可能？綜上，本件聲請核無理由，應依刑事訴訟法
第220 條，裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳心婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
