【裁判字號】    96,訴,1592
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ABDUL ALE.
                    男
                    所持馬來西.
                    在台無固定.
選任辯護人  余俊儒律師
            周武榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
ABDUL ALEEM BIN SYED BUHARI 自民國玖拾柒年月貳拾日起
延長羈押貳月。
    理  由
本件被告ABDUL ALEEM BIN SYED BUHARI 因涉嫌違反毒品危害防
制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品等案件，前於民國96年10
月23日經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
情形，而有羈押必要，於民國96年10月23日裁定自該日起執行羈
押，再經本院於97年1 月21日訊問後裁定自97年1 月23日起延長
羈押2 月。茲經本院訊問及綜合全案卷證而為審酌，以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年3 月23日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
