【裁判字號】    97,交聲,569
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第569號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年3 月3 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁字第裁52-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，又聲明異議案件之
    處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理
    之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項亦分別明定之；是關於聲明異議案件之管
    轄事項，上開處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法
    第5 條第1 項關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為
    地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法
    院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第
    550 號函內容可供參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之戶籍係於96年11月12
    日由桃園縣桃園市○○路1260巷2 弄17號遷入臺北市○○區
    ○○路2 段211 巷6 弄14號4 樓，此有本院依職權查得異議
    人之全戶戶籍資料及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽
    ，而異議人於其所撰聲明異議狀所載之住居所資料亦為該文
    山區之址，且本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所（桃園監理站）之違反道路交通管理事件裁決書地址亦為
    該文山區之址，此有聲明異議狀、原處分機關壢監裁字第裁
    52-C00000000號等件在卷可參，是前揭臺北市○○區○○路
    之處所，當屬異議人之住居所無訛，則異議人於97年3 月18
    日具狀聲明異議而使本件繫屬於本院時之住居所，並非在本
    院轄區。再依原處分機關之認定，異議人係於96年10月21日
    14時22分許行經新店市○○路、寶元路交岔路口時闖越紅燈
    ，而有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定之交
    通違規行為，此有上開裁決書在卷可憑，是異議人之違規行
    為地，亦非本院所轄。此外，復查無其他證據證明異議人有
    其他住所、居所、所在地或行為地在本院管轄區域內，則本
    院就本件既無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  交通法庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
