【裁判字號】    97,審簡,19
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第19557 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣臺中地方法院於95 年1月16日
    以94年度易緝字第161號判決判處有期徒刑4月確定，於95年
    6月29 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，夥同洪水益（另由檢察官簽分偵辦）及姓名年
    籍不詳成年男子4 人，共同基於竊盜之犯意聯絡，於民國96
    年3 月20日上午11時前之某時，一同至桃園縣楊梅鎮瑞原里
    高鐵里程55K 至56K 處，由洪水益攜帶足供為兇器使用之T
    型扳手，與姓名年籍不詳男子4 人負責下手行竊，而由甲○
    ○負責把風之方式，共同竊取臺灣高速鐵路股份有限公司（
    下稱臺灣高鐵公司）所有裝設於上開路段橋墩內之不銹鋼集
    水盤共16片，嗣經臺灣高鐵公司報警查獲。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承搭乘洪水益之自小
    客車與另一輛休旅車共六人到場，伊在車上把風由其他人用
    T 型扳手竊取集水盤等情不諱。本件竊案發生後，員警並在
    現場之橋墩下起獲內有T 型扳手、煙蒂等物工具袋一只、飲
    料空瓶、安非他命吸食器等物，此與被告稱以T 型扳手竊取
    集水盤相合。而工具袋內煙蒂送驗DNA 結果，與本案發生後
    之96年3 月25日洪水益駕車搭載被告甲○○肇事後洪水益逃
    逸，被告甲○○經警方通知採集唾液做DNA 鑑定結果型別相
    同，均為被告甲○○所有；另96年3 月25日在洪水益所棄置
    之EP-7582 號自小客車內手剎車上之舒跑飲料瓶上採得檢體
    送驗結果，驗出與洪水益相同型別之DNA 等情，亦經證人即
    採證員警聶恆瑞於偵查中證述屬實，復有96年3 月20日所拍
    攝竊案採證現場照片24張、96政署刑事警察局96年4 月27日
    刑醫字第0960048001號鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅分局
    刑案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表各1 份在卷
    可稽，是被告甲○○確實親到現場行竊。再依證人徐逸瑞叡
    在偵查中稱遭竊之集水盤各重約12公斤，長寬各約110 、50
    公分，裝置在橋樑伸縮縫中，距離地面3 至5 公尺，必須使
    用工具鎖牆上，一人獨立取下會很吃力等語，與現場相片相
    互比對：竊案現場遺留鋁梯，橋墩所在泥地雜草叢生，橋墩
    平坦光滑無任何支點，欲竊取伸縮縫內之集水盤，必須仰賴
    鋁梯，無人協助並接應，衡情度理無法竟其功，被告於偵查
    中自白共有5 人下手，由其負責把風等情應非虛妄而堪採信
    ，被告之自白增與事實相符而堪採信。從而本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之加重竊
    盜罪。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行
    、竊盜之方法、涉案程度所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第321 條
    之罪，且宣告一年六月以下之刑，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣
    告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第321條第1項第
    3款、第4款、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
