【裁判字號】    97,壢交簡,456
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2之3號.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「呂建興」簽名及指
印署押各貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前，
    其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其
    各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施
    一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上字
    第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可資
    參照。又偽簽他人之姓名並按指印，該指印同為代表該被冒
    用者之姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種。而
    在違反道路交通事故當事人登記聯單上「申請人簽收」欄內
    偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以知悉係表示由該他人名義出具領收登記聯單之證明，此
    與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊
    ，當然屬刑法第210 條所稱之私文書。
三、本件被告在「酒精濃度測定值紀錄表」上及「桃園縣政府警
    察局道路交通事故當事人登記聯單」之『申請人簽收』欄位
    上，先後偽造「呂建興」簽名、捺指印為偽造署押行為，為
    一偽造署押行為接續之數個動作，祇成立一偽造署押罪，另
    就「桃園縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯單」部分
    ，被告偽造「呂建興」之署押並捺指印，表示「呂建興」收
    受該道路交通事故當事人登記聯單，並持交承辦員警而行使
    之，足以生損害於「呂建興」及司法警察機關對交通事故
    當事人登記之正確性，構成偽造私文書，被告偽造署押為偽
    造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請人就此認
    被告僅構成刑法第217 條之偽造署押罪，漏未論及偽造私文
    書及行使偽造私文書罪，尚有違誤，應予變更。
四、核被告駕車不慎撞傷乙○○之行為，係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪；被告在酒精濃度測定值紀錄表上及桃
    園縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯單之「申請人簽
    收」欄位上，偽造「呂建興」簽名、捺指印偽造署押行為，
    及偽造私文書後加以行使，足以生損害於公眾及他人之行為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，被告
    上開所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件亦不
    相同，應依刑法第50條規定，分論併罰。再被告無駕駛執照
    而駕車，因而致告訴人乙○○受傷，依法應負刑事責任，其
    所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告就本件車禍發生之過失程度
    、案發後迄未與告訴人和解並賠償告訴人所受損害及被告之
    素行、智識程度、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    於前揭文書上偽造之「呂建興」名義簽名、指印，係屬偽造
    之署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項、第300 條，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第28
    4 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向，以書狀敘明理
    由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
，拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
