【裁判字號】    97,壢簡,269
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            MANAPOM J.
                    37歲民.
           （現收容於內政部入出國及移民署台北收容所）
上列被告因偽造文書，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
MANAPOM JIRASAK 共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、新、舊法比較部分：
(一)、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8次 刑庭會議決議參照）。
  1.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為，
    應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告2
    人之行為時法律論以連續犯。
  2.就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百
    元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除），比較行為時法與裁判時法，關於修
    正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告，自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
(二)、又按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查：
  1.刑法第28條共犯之規定，修正施行前之規定為：「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則
    為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯，預備共同正犯，共
    謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告所犯
    前揭犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正刑法第28
    條或修正後刑法第28條之規定，均為共同正犯，依前揭最高
    法院刑事庭會議紀錄之決議，自應適用裁判時刑法第28條之
    規定。
  2.又按修正前刑法第33條第5 款關於主刑之罰金刑，原係規定
    （銀元）1 元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第1 條
    前段、第3 條規定（含72年7 月27日司法院、行政院令發布
    「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自72年8 月1 日
    起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍）、「
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第2 條規定（貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之），應為
    「新臺幣30元」以上。修正後之刑法第33條第5 款規定則提
    高為「新台幣1 千元以上，以百元計算」。經新、舊法結果
    ，自以修正前之刑法第33條第5 款較有利於被告，而應適用
    修正前該條規定。另查95年6 月14日另修正公布刑法施行法
    第1 條之1 規定：「（第一項）中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
    第二項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。該條立法理由謂：
    「依94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，爰為第1 項規定」、「刑法24年施
    行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金
    與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金
    罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例』，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍；其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情
    形分別提高為30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再
    適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金
    數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
    適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2 項
    規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施行法第1 條之1
    顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑部分，變更貨幣
    單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替代「罰金罰鍰提
    高標準條例（第1 條）」及「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」之「準據法」性質之法律，且關於刑法第214 條
    之法定刑，二者罰金主刑之適用結果並無不同，自無新舊法
    比較之必要，而逕適用刑法施行法第1 條之1 規定。
三、核被告所為，均係犯行為時刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書之低
    度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告2 人就上開行使使公務員登載不實文書犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等自92年
    6 月12日起至94年5 月30日前先後多次行使使公務員登載不
    實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告甲○○身為中華民國人民，竟
    自願充當人頭，與被告MANAPOM JIRASAK 以假結婚方式，向
    主管機關辦理相關登記，並請領登載不實之公文書使用，以
    達使被告MANAPOM JIRASAK 在臺居留之目的，渠等對於主管
    機關之有效管理及國家秩序之危害非輕，兼衡被告2 人之犯
    罪動機、目的、手段，與MANAPOM JIRASAK 犯罪後坦承犯行
    ，尚知悔悟，甲○○承認部分犯行，MANAPOM JIRASAK 在台
    期間並未另犯他罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，而本
    件之犯罪時間為92年6 月12日至94年5 月30日止，合於該減
    刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，諭
    知所宣告之刑，分別減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至上開登載不實之戶籍謄本及外僑居留證申請
    書，雖係被告等供犯罪所用之物，然於提出於該管機關後，
    業經該管機關收繳而屬該等機關所有，依法自不得併諭知沒
    收；另被告MANAPOM JIRASAK 所取得之中華民國外僑居留證
    固屬被告犯罪所得之物，然該外僑居留證並未扣案，未免將
    來執行之困擾，爰不另為沒收之之諭知，併此敘明。又被告
    MANAPOM JIRASAK 為泰國籍之外國人，未經許可入境我國且
    受有期徒刑宣告，已不適宜在我國繼續居留，爰依刑法第95
    條規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、（修正前）第56條、第21
    6 條、第214 條、（修正前）第41條第1 項前段、第95條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項
    、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
