【裁判字號】    97,桃簡,228
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHUMTHI  T.
                統一編號：C6.
                在台灣無固定.
上列被告因違反電信法等，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年偵
字第24460 號），本院判決如下：
    主  文
CHUMTHI TANAKON 意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。行動電話貳支（序號000000000000000 號、000000000000000
號）均沒收。
    事實及理由
一、CHUMTHI TANAKON 於民國95年6 月間某日，拾獲台灣大哥大
    股份有限公司所有，原本由甲○○管領使用而於不詳時、地
    遺失之門號0000000000號之行動電話SIM 卡1 張，竟意圖為
    自己不法之所有，將拾得之上開行動電話SIM 卡侵占入己，
    且意圖為自己不法之利益，基於反覆盜用他人電信設備通信
    之單一行為決意，將上開門號之SIM 卡搭配不詳廠牌序號00
    0000000000000 號、000000000000000 號行動電話使用，自
    95 年6月22日21時32分起，至95年7 月4 日22時41秒間多次
    撥打，以此無線方式，盜用前開行動電話SIM 卡對外通信，
    因而詐得免付通話費新台幣5,300 元之不法利益。嗣經甲○
    ○接獲台灣大哥大股份有限公司通知帳務有異後，發現遭他
    人盜打行動電話，始報警循線查知上情。
二、案經甲○○告訴暨國家通訊傳播委員會函送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、新舊法比較
(一)、被告盜用電信設備犯行部分：
    按刑法於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    惟本案被告盜用電信設備犯行部分，應僅成立單純一罪之接
    續犯（詳後述），是行為其間法律縱有變更，但其行為既繼
    續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更，應無新舊法
    比較之問題，而應適用其行為終止時之現行刑法論處（最高
    法院89年度臺非字第186 號判決意旨參照）。
(二)、被告侵占遺失物犯行部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
  1.罰金刑部分：本件被告於犯罪時之罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。」同法第3 條規定：「依本條例規
    定提高罰金罰鍰之法律及其倍數，由主管院定之。」而刑法
    所定罰金本刑之數額（單位為銀元）業經主管院核定提高為
    10倍，自72年8 月1 日起施行。而中華民國95 年6月14日總
    統華總一義字第09500085181 號令增訂公布刑法施行法第1
    之1 條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍」。而本件被告所犯之刑法第337 條之侵占遺失物
    罪並未在72年6 月26日至94 年1月7 日間修正，且於94年1
    月7 日刑法修正時，屬於刑法分則編未修正之條文並定有罰
    金刑。故刑法第337 條之罰金刑，經比較行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條與修正後之刑法施行法第1 之1 條之罰
    金刑標準，其罰金刑之最高刑度並無不同（僅是修正前罰金
    單位為銀元，修正後罰金單位為新臺幣，但換算結果數額相
    同）。
  2.94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    而被告行為時之刑法第33條則規定：「罰金：1 元以上」，
    足認此部分被告行為時之法律有利於被告。
  3.綜上比較結果，以舊法較有利於被告。
  4.罰金易服勞役部分：被告行為時，刑法第42條第2 項前段規
    定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」又被告行
    為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即
    新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日」，比較修正前後之易服勞役
    折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
四、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又本罪構成
    要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼
    等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪（參照最高法院88年度台
    非字第43號判決）。是被告將被害人管領使用之前揭SIM 卡
    1 張搭配於自己持有之上開2 支行動電話內盜用，核其所為
    ，係犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備罪。另被告侵占
    被害人所遺失之前揭SIM 卡，核其此部分所為，則係犯刑法
    337 條之侵占遺失物罪。被告以一侵占行為，同時侵害甲○
    ○、台灣大哥大股份有限公司之財產法益，為想像競合犯，
    仍以犯一刑法第337 條侵占遺失物罪處斷。被告於95年6 月
    22日起至95年7 月4 日止，反覆撥打被害人所遺失之前揭SI
    M 卡，係利用同一犯罪機會，於短時間內密集接續為之而無
    中斷，足認被告係以單一行為接續進行，其主觀上對於各個
    舉動，認係其犯罪行為之一部分，應僅成立單純一罪之接續
    犯。其所犯上開二罪間，犯意各別，手段不同，應予分論併
    罰之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，惟念其盜打時間非長
    、盜打金額及侵占遺失物之價值非鉅等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。又被告犯罪行為在96年4 月24日前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    應分別減刑如主文所示，並分別就其判處罰金及有期徒刑部
    分，諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。序號
    000000000000000 號、000000000000000 號行動電話2 支，
    係被告用以盜打前開行動電話門號卡所用之電信器材，不問
    屬於犯人與否，應依電信法第60條規定沒收之。
五、又按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之電信法第
    56條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電
    信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「
    意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、
    轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為
    人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，方為同法第60條應沒
    收之物。是以原由被害人甲○○所管領使用之門號00000000
    00號之行動電話SIM 卡1 張，應為法條中所謂之「他人電信
    設備」，而非應依第60條規定義務沒收之「電信器材」（參
    照90年11月22日臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙
    編91年7 月第428 至429 頁），爰不就該行動電話SIM 卡另
    為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電信法第56條
    第1 項、第60條，刑法第11條前段、（修正前）第337 條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第55條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20  日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
