【裁判字號】    97,聲減,381
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    (現在臺灣屏東監獄執行)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請減刑
(96 年聲減字第4492號)， 本院於民國97年3 月13日所為裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭裁定之原本及其正本被告姓名欄所載「甲○○」應更正為「
乙○○」。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
