【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾伍萬柒仟伍佰元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7977號
    民事裁定， 為執行假處分而曾提供新台幣257,500元作擔保
    金，並以本院96年度存字第5967號提存事件提存在案。茲因
    相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院96年度存字
    第5967號提存書、96年度裁全字第7977號民事裁定、國庫存
    款收款書（以上均為影本）、相對人同意書、相對人公司變
    更登記表各1 件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
