【裁判字號】    97,司促,10095
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第10095號
債  權  人  赫麒企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、債權人向債務人乙○○請求發支付命令之部分，依按票據法
    第126 條之規定，發票人應照支票文義擔保支票之支付。本
    件支票之發票人為禹欣實業有限公司，有支票影本及退票理
    由單影本附卷可稽。債權人要求債務人乙○○以個人名義負
    擔支票票款清償責任，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
