【裁判字號】    96,桃交簡,3652
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月17日下午某時，騎乘車牌號碼JO
    Y —878 號重型機車（下稱上開機車），附載其胞妹黃淑琴
    ，沿著桃園縣大溪鎮○○路往桃園方向行駛，於同日下午5
    時45分許，行經桃園縣大溪鎮○○路145 號前，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、有暮光、路面舖裝柏油、路面狀態
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前各人、車之
    動態尚能確切掌握等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，貿然行駛，適有穿越道路時，擅自穿越分隔島
    之行人王紀生，自被告甲○○行車方向之左側向右行走，欲
    橫越介壽路，被告甲○○見狀已避煞不及，致上開機車車頭
    撞及王紀生，使王紀生受有左脛骨遠端粉碎性骨折、併內、
    外後踝骨折、左肘擦傷等傷害。被告於肇事後，在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即主動向桃園
    縣政府警察局交通隊大溪小隊警員官尚武自首，進而接受本
    次裁判。案經王紀生之配偶乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時固坦認於上揭時、地，其騎乘上
    開機車撞擊被害人王紀生之事實，惟矢口否認有過失傷害之
    犯行，辯稱：案發當時屬深秋時節，天色昏暗，而被害人王
    紀生未穿戴任何發光體或攜任何照明燈光，驟然衝出違規跨
    越中央分隔島，因而，此事故之發生伊實有不能注意之情事
    ，無從認伊有過失云云。經查：
（一）上揭事實業據被害人王紀生、告訴人乙○○分別於警詢、
      檢察官訊問時指述甚詳在卷，並經證人黃淑琴於檢察官訊
      問時就本件車禍發生之過程結證在卷，且由證人即本件車
      禍發生後負責診治被害人王紀生之國軍八○四總醫院主治
      醫師洪生財於警詢中就本件車禍發生後被害人王紀生送醫
      時之受傷情形證述屬實，此外，復有國軍八○四總醫院附
      設民眾診療服務處於95年1 月24日出具之診斷證明書稿1
      紙、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表
      （一）、（二）各1 份及車禍現場、車損照片20幀附卷可
      稽。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，惟顯與上開事證有間，況依上開
      道路交通事故調查報告表所載，案發當時之光線為有暮光
      、視距良好，則被告上開所辯已非有據，且被告於檢察官
      訊問時亦供稱：當時被害人王紀生站在中央分隔島要過馬
      路，是從中央分隔島衝過來等語，可見被告於案發前確已
      有看到被害人王紀生正在違規穿越道路，要非完全不能注
      意，堪認案發當時被告並無不能注意之情，倘其能注意車
      前狀況，自能有充裕時間，為迴避、煞停等得以防止本件
      車禍發生之行為，從而，被告上開所辯應係事後卸責之詞
      ，委無足取。
（三）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，此道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
      。被告考領駕駛執照應對前開規定知之甚詳，被告駕駛汽
      車自應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而參之肇
      事當時天候晴、有暮光、路面舖裝柏油、路面狀態乾燥、
      無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前各人、車之動態
      當能確切掌握等情況，並無不能注意之情事，被告駕駛汽
      車即應遵守上開規定，而其竟疏未注意車前狀況，貿然行
      駛，致見被害人王紀生穿越道路時，未及能為迴避、煞停
      等得以防止本件車禍發生之行為，因而肇事致被害人王紀
      生受有上述傷害，被告對本件車禍之發生顯有過失。
（四）至雖參諸上開卷附道路交通事故調查報告表事故現場圖及
      現場照片所示，足認被害人王紀生於案發當時有於設有分
      隔島路段穿越道路，而違反修正前道路交通安全規則第13
      4 條第2 款所定，行人穿越道路，在設有劃分隔島之路段
      ，不得穿越道路之情，且倘被害人王紀生依上開規定，不
      在設有分隔島路段穿越道路，案發當時被害人王紀生將可
      避免遭被告所駕駛之上開機車撞擊之結果，是被害人王紀
      生之上開違規行為與本件車禍之發生，亦具有因果關係。
      惟按刑法上所謂之「過失」，係指行為人雖非故意，但按
      其情節應注意，並能注意，而不注意者而言，被害人王紀
      生依前述雖與有過失，然僅為民事損害賠償責任之抗辯事
      由，仍無法減免行為人在不超越社會相當性之範圍應有之
      注意義務，且刑事責任係對於反社會行為所加之公法上制
      裁，不若民事責任係專以填補損害為目的，因此並無允許
      依過失相抵之理論，而消長已發生刑事責任之餘地，是以
      被告仍難辭其過失之責。
（五）又被害人王紀生因上開車禍受有左脛骨遠端粉碎性骨折、
      併內、外後踝骨折、左肘擦傷等傷害，有上開國軍八○四
      總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書稿附卷為憑。被害
      人王紀生係因本件車禍而受有上開傷害，其受傷與被告之
      過失行為間有相當因果關係。
（六）被告雖具狀聲請本院至案發現場進行勘驗，以證明案發時
      間之能見度、觀察力等，及是否確有難以注意之情事，惟
      案發時間距今已有多時，則現場設置之情況是否完全未改
      變，並非無疑，且每日之天色光線亦難期全然相同，尚無
      法據勘驗之結果，作為被告上開所辯是否可採之認定，是
      認被告上開聲請並無調查之必要，附此敘明。
（七）綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
      科。
三、被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1日 起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已刪除
    ，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八條、
    第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等規定
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。茲就本案涉及法律變
    更之部分，比較如下：
（一）刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，法定刑為
      六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金，而
      修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第二百八十四條
      第一項前段所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一
      元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元
      一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬
      五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，就罰金之最低度以適用舊法對於被告
      為有利。
（二）關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
      ，依其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
（三）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金罰鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是
      比較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前
      刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二
      條規定，對被告較為有利。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，認就罰金之最低度、
      自首、易科罰金之折算標準，均以適用舊法對於被告為有
      利，故本件自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車
    禍事宜之桃園縣政府警察局交通隊大溪小隊警員官尚武自首
    坦承肇事，接受裁判，有桃園縣政府警察局交通事故肇事自
    首情形紀錄表1 紙，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，爰
    依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    因駕駛違規致被害人王紀生受有上開傷害，所為非是，且事
    後迄今尚未賠償告訴人所受損害，及被告就本件車禍發生之
    過失程度、被害人王紀生亦與有過失、被害人王紀生所受傷
    害之輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本件過失傷
    害罪之犯罪時間為94年11月17日，係在96年4 月24日之前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所示，並依同
    條例第九條之規定，依修正前刑法第四十一條第一項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第二百八
    十四條第一項前段，修正前刑法第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
行為時刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
