【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度士簡字第398 號判決（偵查案號：臺灣士林
    地方法院檢察署94年度速偵字第105 號）判處拘役40日，並
    宣告緩刑3 年，於94年5 月23日確定在案。乃於緩刑期內即
    95年12月27日、96年3 月18日、96年8 月4 日、96年8 月16
    日、96年8 月28日、96年9 月19日、96年10月1 日及96年10
    月2 日更犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以96年度易字第21
    17號判決判處有期徒刑2 年6 月確定。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按95年6 月14日修正並於同年7 月1 日施行之刑法施行法第
    6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍於緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」，是不論緩
    刑宣告係在修正刑法施行前而適用舊法為之，或在修正刑法
    施行後適用新法為之，皆得依修正後刑法規定撤銷緩刑。故
    就撤銷緩刑而言，無新舊法何者較有利或不利之比較問題，
    逕依前揭95年6 月14日修正於同年7 月1 日施行之刑法施行
    法第6 條之1 之規定，適用修正後刑法第75條或75條之1 規
    定以定是否撤銷緩刑。又按，修正後刑法第75條第1 項第1
    款規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。」而其立法理由謂：
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，如於緩刑期間、緩刑前故意犯罪，且受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者（意即應入監服刑），足見
    行為人並未因而有改過遷善之意，此等故意犯罪之情節，不
    宜予以緩刑之寬典，而有「應」撤銷緩刑宣告之必要。是依
    上開規定，如符合該要件本院依法即「應」撤銷緩刑，而無
    裁量之餘地，此合先敘明。
三、本件受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    94年度士簡字第398 號判決（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署94年度速偵字第105 號）判處拘役40日，並宣告緩刑
    3 年，於94年5月23日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，於
    前案緩刑期內即95年12月27日、96年3 月18日、96年8 月 4
    日、96年8 月16日、96年8 月28日、96年9 月19日、96年10
    月1 日及96年10月2 日，又因故意犯竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度易字第2117號判決判處有期徒刑2 年6 月
    確定。此有被告上述判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑宣告之情，已堪認定；受刑人於上開緩
    刑期間內因故意犯竊盜案件而受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定，已符合修正後刑法第75條第1 項第1 款之
    規定，爰依聲請人所請，撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
