【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二四五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國九十五年六月二十八日，以九十五年度易字第
    六九號（臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第六九
    七號）判處有期徒刑八月，緩刑三年，於九十五年七月二
    十四日確定在案。詎於緩刑期內即九十五年十一月十四日（
    聲請書誤載為九十五年十一月間）更犯詐欺罪，經臺灣基隆
    地方法院於九十六年十一月十三日，以九十六年度易字第五
    九三號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，並
    於九十六年十二月十一日確定。惟該受刑人甫經與檢察官於
    審判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告
    願受科刑範圍為有期徒刑八月，緩刑三月，並捐款新臺幣五
    萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會，雖受緩
    刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內旋即再犯詐欺罪，而受得易
    科之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從
    認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶
    蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、查受刑人行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行，其中有關刑法第七十五條原
    規定：「受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告
    ：一、緩刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二
    、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者
    。」，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第七十五條
    及第七十五條之一則分別規定：「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、……。前條第二
    項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」。然查
    ，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應
    適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較
    ；而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，是刑法
    第二條第一項所為處理者僅限於行為可罰性之法律規範變更
    適用關係，事關執行之緩刑宣告等相關規定應無新舊法比較
    問題，其適用關係必須是以裁判時之法律為準（最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。再者，依新刑法施
    行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施
    行後，仍於緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」，是
    不論緩刑宣告係在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行
    後適用新法為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑
    而言，沒有新舊法何者較有利或不利之比較問題，而皆應適
    用新法規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯恐嚇案件，經本院於九十五年六月二
    十八日，以九十五年度易字第六九號（臺灣桃園地方法院
    檢察署九十五年度偵字第六九七號）判處有期徒刑八月，
    緩刑三年，於九十五年七月二十四日確定在案。復於緩刑期
    內即九十五年十一月十四日更犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法
    院於九十六年十一月十三日，以九十六年度易字第五九三號
    判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，於九十六
    年十二月十一日確定一節，有受刑人上述判決正本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院審酌受刑人前因
    犯恐嚇罪受緩刑宣告確定，仍不知警惕，猶於九十五年十一
    月十四日再犯詐欺罪，顯然並無悔意，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第七
    十五條之一第一項第二款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
