【裁判字號】    97,易,198
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LE TAN
                    越南國
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2150號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
LE TAN未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、LE TAN係越南人，於民國95年9月23日，在大陸地區廣州協
    哥門港登上東勝漁業公司所屬之東勝168號漁船工作，嗣於
    同年月下旬某日，該漁船停靠我國高雄港時，LE TAN明知其
    未經我國主管機關許可，不得進入我國領域，竟趁機離船上
    岸偷渡進入我國境內，其後即在我國非法打工。嗣於97年1
    月7日18時35分許，在桃園縣桃園巿安東街與安樂街口為警
    查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告LE TAN對於上開事實自白不諱，復有入出境資料1
    紙、舟山航姆國際船舶代理有限公司出具之函文2 紙、該公
    司出具之被授權單位簽證通知表1 紙在卷可稽，本件事證明
    確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    。爰審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、被告在台無前科紀
    錄（有前科表可憑）、其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10內向本院提出上訴（應
附繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
