【裁判字號】    96,審訴,1353
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
聲 請 人即
被告之家長  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣壹萬元，被告即准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人以被告之家長身分，聲請具保停止羈押，應准予取
    具保證金額新臺幣10,000元後，被告即停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林孟宜
                                    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
