【裁判字號】    97,易,108
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23258
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○年紀輕輕、前科累累，曾於87年間之少年時期因殺人
    罪，經判處有期徒刑8 年確定，甫於94年8 月23日假釋期滿
    ，又於94年間因犯賭博罪，經判處罰金3000元確定，再於95
    年間因施用第二級毒品，經本院簡易庭於95年7 月31日判處
    有期徒刑3 月確定，並於95年11月1 日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年9 月20
    日上午10時30分許，攀爬越過桃園縣平鎮市○○路○ 段521
    號井湧鐵工廠圍牆，潛入該工廠徒手竊取鋁門窗2 片（侵入
    建築物部分未據告訴），得手後欲離去之際，為警當場查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人戴振璋於
    警詢中證述（其之警詢證詞，依刑事訴訟法第159 條第2 項
    ，具有證據能力）之情節相符，並有現場照片4 張及贓物認
    領保管單附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    。被告有上開前科，甫於95年11月1 日執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告竊盜之所得、
    本件之竊盜手段、被告之素行不良、犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10內向本院提出上訴（應
附繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
