【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪視為減刑後之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理  由
一、按刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行 （下稱新
    刑法，修正前刑法下稱舊刑法）， 參酌最高法院95年5月23
    日刑事庭第8次會議決議意旨， 新刑法第2條第1項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：修
    正前刑法第51條第5款規定「 宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定「 宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結果，修正前
    刑法第51條第5款之規定較有利於行為人。
二、經查本件受刑人因犯麻醉藥品安非他命等案件，經附表所示
    之法院先後判處如附表所示之刑確定，其於86年10月25日入
    監執行，並於94年11月17日假釋出監，迄未經撤銷假釋，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣澎湖監獄函文所附假
    釋出獄減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽，依上揭規定，受刑
    人上開所犯如附表所載之罪，均視為已減其宣告刑如附表所
    載。茲檢察官聲請就受刑人如附表所載視為減刑之各罪所減
    得之刑定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、
    第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
