【裁判字號】    97,簡,21
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 22821
號），再聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人林穎萱係男女朋友關係，明知林穎萱
    是時業已懷孕16週，詎仍於發生爭執後，動手毆打林穎萱，
    並將之推倒在地，顯然置林穎萱及胎兒之安全於不顧，復又
    於犯後飾詞狡辯，態度不佳，且迄尚未與林穎萱達成和解，
    併兼衡林穎萱所受傷勢輕重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     3    月    20    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
