【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第632號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度
訴字1260號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，惟應限
制住居於桃園縣中壢市○○路二六四巷三九弄十二號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現從事廚師職業，有正
    當工作，並與母親、胞姐等人住在桃園縣中壢市○○路 264
    巷39弄12號，有固定之住居所，未將戶籍遷移至此為其疏忽
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1項、第111條第1項、第2
    項定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經法官訊問後，認其涉犯刑法第201條之1 第1項變造信用卡
    之犯罪嫌疑重大，復經覓保無著，有逃亡之虞，而有刑事訴
    訟法第101 條第1項第1款情形，非予羈押顯難進行審判、執
    行，故有羈押之必要，於民國95年6 月22日裁定羈押並於當
    日執行在案；嗣其因另違反毒品危害防制條例案件，應執行
    有期徒刑1年1月，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年
    8月7日借提執行該案，而予停止羈押；迄被告前開執行案件
    已於96年7 月16日執行完畢而釋放，惟迭經傳喚、拘提未到
    而發佈通緝，嗣於97年3月4日緝獲，經法官訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，復經通緝到案，有逃亡事實，而有刑事訴訟法
    第101條第1款情形，非予羈押顯難進行審判、執行，遂於當
    日裁定繼續執行羈押在案。茲被告現已有固定之住居所，倘
    如予具適當之保證金額，並限制住居，當可保全被告之審判
    及執行，而無逃亡之虞，爰准予具保，並諭知如主文所示。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
