【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,000元，具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告乙○○確因違
    反毒品危害防制條例案件由具保人簡甲○○出具現金30,000
    元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑1 年6 月確定，
    聲請人以傳票送達至被告位於桃園縣八德市○○街98巷13號
    住所，通知被告於97年1 月29日上午10時30分到案執行，由
    與被告同居即被告之母甲○○收受；復以傳票送達至被告位
    於桃園縣桃園市○○路104 巷50號居所，通知被告於97年1
    月29日上午10時30分到案執行，前開傳票因未獲被告或其同
    居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，於同年1 月1 日14時寄存在桃園縣政府警察
    局桃園分局大樹派出所以為送達。聲請人並以傳票送達至具
    保人位於桃園縣八德市○○街98巷13號住所，通知具保人於
    97年1 月29日上午10時30分偕同被告到案執行，前開傳票於
    96年9 月11日下午1 時50分由與具保人甲○○親自收受。然
    被告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行。且被
    告前於97年1 月16日經臺灣桃園地方法院檢察署通緝等情，
    有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、通緝
    書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚未到案
    執行，具保人亦未偕同被告到案，且經通緝，足認被告業已
    逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證
    金30,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
