【裁判字號】    97,壢簡,502
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公貳只、帳冊壹本
、對講機壹具及新台幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概念上為
    同一行為，其以一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營
    利供給賭博場所聚眾賭博，期間長達嚴重影響社會善良風氣
    ，所為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害及犯罪所得
    新台幣（下同）11,200元，並犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，併科罰金20,000元，及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之骰子4 顆、碗公2 只及帳冊1 本、對講機1 具，係被
    告所有供犯罪所用之物，而1,000 元係被告因犯罪所得之財
    物，均據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第38條第1 項第2 款
    第3 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾
賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
