【裁判字號】    97,桃簡附民,19
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因96年度桃簡字第2874號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件聲請狀即起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟提起後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法，．．．應以判決駁回之。
    」此在刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項定
    有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院於97年1 月7 以96年度桃
    簡字第2874號判決在案，該案在第一審已屬全部終結，茲亦
    未接獲該案當事人之任何一方提起上訴，該案已告確定，於
    97年3 月19日送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分案執行（
    97年度執字第3865號），有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，依照上開法條，原告即無提起附帶民事訴訟之
    可能，因之，本訴自應予以駁回。本件原告應對被告提起獨
    立之民事訴訟，以資救濟，附此敘明。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    桃園簡易庭    法  官  曾雨明
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
