【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第84號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○等人發支付
命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）6,816,910 元，應繳裁判費68,518元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳67,518元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
