【裁判字號】    97,聲,329
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個、摻有海洛因之針筒壹支（
含外包裝袋及針筒）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑
膠袋重參伍點壹公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    97年度戒毒偵字第10號）確定在案，惟因(一)民國95年1 月9
    日扣案之第一級毒品海洛因3 小包（毛重8.6 公克）及第二
    級毒品安非他命1 小包（毛重0.2 公克）；(二)95年2 月2 日
    扣案之海洛因殘渣袋1 包（檢察官漏載摻有海洛因之針筒1
    支）及甲基安非他命1 包；(三)94年9 月7 日扣案之海洛因7
    小包（毛重6.2 公克）及安非他命2 小包（毛重0.82公克）
    ；均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項設有規定；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件前揭(二)所述扣案第
    一級毒品海洛因殘渣袋1 包、摻有海洛因之針筒1 支（按即
    95年度保管字第771 號扣押物，見95年度偵字第908 號卷第
    16頁清單）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘含塑膠袋
    重35.1公克），經分送行政院衛生署管制藥品管理局、內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列
    之第一級第6 項毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局97年3 月8 日管檢字第0970
    002112號鑑定書（見本院卷）、內政部警政署刑事警察局95
    年7 月6 日刑鑑字第095007806 號鑑定書（見同上偵卷第49
    頁）各1 紙在卷可稽，且依其性質及鑑定情形，該等外包裝
    袋、針筒均應與海洛因、甲基安非他命無法完全析離。又被
    告所涉之施用毒品案件，經強制戒治執行完畢後，業由檢察
    官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 份在卷可查
    ，是參照前開說明，本件檢察官此部分之聲請即屬正當，應
    予准許。
三、另關於前揭(一)所述之海洛因3 包及安非他命1 包，雖有警製
    扣押物品清單存卷為憑（見95年度毒偵字第440 號卷），然
    依清單所示，該等疑似第一、二級毒品之物，均未由承辦人
    員送入臺灣桃園地方法院檢察署贓物庫保管，此從該清單下
    方並無保管字號及保管人員簽章即知，經本院電詢該案承辦
    單位即桃園縣政府警察局平鎮分局，該局員警亦表示該局並
    未留存此等扣案物品，且不知其去向，此有公務電話紀錄查
    詢表1 件附於本院卷可參；又前揭(三)所述之海洛因7 包及安
    非他命2 包，雖有桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所警
    製扣押物品目錄表、楊梅分局刑事案件移送書存卷為憑（見
    95年度毒偵字第998 號卷第23頁、第5 頁，且檢察官聲請書
    就安非他命部分將毛重0.92公克誤載為0.82公克），然該等
    疑似第一、二級毒品之物，亦未由承辦人員送入臺灣桃園地
    方法院檢察署贓物庫保管，此從卷內並無該署扣押物品清單
    及保管字號即知，經本院電詢相關承辦人員，亦查無該等扣
    案物之所在（見本院卷公務電話紀錄查詢表）。是綜上所述
    ，檢察官前揭(一)、(三)所述聲請本院單獨宣告沒收之物，均所
    在不明，且未經任何單位送驗而有鑑定報告存卷，本院亦無
    從將之送驗鑑定，是該等扣案物是否確為第一、二級毒品之
    違禁物，即屬無據，檢察官此部分聲請，洵屬無理由，本院
    自應就此部分聲請予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
