【裁判字號】    96,訴,1609
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KASIM RAJ.
選任辯護人  洪惠平律師
上列聲請人違反懲治走私條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
KASIM RAJAMOHAMED 自民國九十七年三月二十九日起延長羈押二
個月。
    理  由
被告KASIM RAJAMOHAMED 前因違反懲治走私案件，經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形，
並有羈押之必要，自民國96年10月29日起執行羈押，並於97年1
月29日延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自97年3 月29日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
