【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5146號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院裁定改依簡式審判程序後為協商判決，本
院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年毒聲字第3495號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第2842號不起訴處分確定，又於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年毒聲字第667 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第3068號裁定送強制
    戒治，於93年1 月9 日因法律修正釋放出所，並由檢察官聲
    請簡易判決處刑，經本院以92年度桃簡字第1659號判處有期
    徒刑5 月確定，再於93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    訴度訴字第570 號判處有期徒刑6 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，以上各罪自93年6 月7 日入監接續執行，至94
    年9 月16日縮短刑期假釋出監，至94年10月13日縮刑期滿。
    復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年訴度訴字第2295
    號判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，後經減刑為有期徒刑4 月、3 月15日，應執行有期徒刑7
    月，至96年8 月10日執行完畢。仍不知警惕，基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年1 月11日上午7 時許，
    在其位於桃園縣八德市○○街269 巷10號住處，以玻璃球裝
    盛甲基安非他命後燒烤產生煙霧後吸食之方式施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月11日下午3 時40分，因另
    案為警查獲，經警採集其尿液送驗，呈安非他命類（安非他
    命、甲基安非他命）陽性反應，而查知上情。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序獨任審理，核先敘
    明。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局毒品危害防制條例案件姓名對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      各1 份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告乙○○於準備程序達成協
    商之合意，其合意內容為：被告施用第2 級毒品甲基安非他
    命部分願受科處有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日
    以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定
    減其宣告刑之2 分之1 ，並定其易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
