【裁判字號】    97,壢簡,505
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、帳冊壹本
、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國96年8 月17日起
    至97年1 月25日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，顯
    具有營利之意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，為包括一罪，各應僅成立1 罪。被告供
    給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所
    為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述二
    罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，嚴重影
    響社會善良風氣，並因之獲取抽頭金40萬餘元（見偵查卷第
    36頁賭博帳冊明細表），所為非是，及被告之犯罪動機、手
    段、所生損害，犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且予併科
    罰金6 萬元及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、帳冊1 本，係被告所有供犯罪
    所用之物，扣案之抽頭金500 元為被告因犯罪所得之物，依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定均應沒收。至扣案之
    其餘賭資1,400 元，係屬賭客蔡慧君等人所有，應另由警察
    機關依社會秩序維護法規定處理，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第38條第1 項第2 款
    、第3 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
