【裁判字號】    97,聲減,426
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同與他人處理事務，意圖為自己不法之利益，及損
害本人之利益，而違背其任務之行為，致生損害於本人之財產罪
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國83年間犯背信罪，經本院以88年度易
    字第2802號判決（偵查案號：桃園地方法院檢察署88年度偵
    字第5529號）判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
