【裁判字號】    97,訴緝,15
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第407 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經告
知審式簡判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌伍貳公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌伍貳公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：如起訴書所載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於96年1 月15日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告及桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓
      名編號對照表各1 份附卷可稽。
    (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0852公
      克）。
三、本件經檢察官及被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯之施用第一級毒品罪，願
    受科刑範圍為有期徒刑8 月，並減為有期徒刑4 月；就其所
    犯之施用第二級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑6 月，並
    減為有期徒刑3 月，合併定應執行刑為有期徒刑6 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告所犯上開各罪之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，
    且悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件
    ，應依該條例之規定，各減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 4
    月及3 月。
五、扣案之顆粒1 包，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0852公克，
    有該中心安鑑字第0960000525號鑑定書1 份在卷可憑，自堪
    認係違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。又參以法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明
    ：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋
    重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，堪認
    本件包裝袋1 包與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無法
    析離，而應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非
    他命併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
