【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1079號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○前因施用第1 、2 級毒品案件，於
    民國91年11月2 日強制戒治執行完畢。詎被告甲○○於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內基於施用第1 級毒品之犯意，
    於96年4 月23日，在雲林縣斗六市○○里○○路95號住處，
    以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食煙霧方式，施
    用第1 級毒品海洛因。嗣被告甲○○因另犯竊盜罪，於96年
    4 月24日解送臺灣雲林第二監獄執行，經監所管理人員進行
    新收人犯採尿作業，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡
    陽性反應，而知悉上情，並提起公訴。
二、按不起訴處分已確定，非有下列情形之一，不得對於同一案
    件再行起訴：一、發現新事實或新證據者。二、有第420 條
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因
    之情形者，刑事訴訟法第260 條定有明文。又曾為不起訴處
    分，而違背第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知不受理
    之判決。而法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論。刑事
    訴訟法第303 條第4 款及同法第307 條分別定有明文。經查
    ：被告甲○○於96年4 月24日，為警在雲林縣斗六市○○里
    ○○路旁查獲，經警察採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應而移送檢察官偵查，檢察官偵查後認定該次施用第1
    級毒品與本院96年度訴字第54號判決被告施用第1 級毒品部
    分，有集合犯關係，屬於裁判上一罪，為該判決既判力效力
    所及，而為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官96年度毒偵字第209 號、第829 號不起訴處分書在卷可
    稽。本件檢察官於無刑事訴訟法第260 條所定情形下，就被
    告同一日移送臺灣雲林第二監獄執行有期徒刑，在監採尿檢
    呈嗎啡陽性反應之結果，竟提起公訴，核屬就同一行為曾為
    不起訴處分，而違背第260 條之規定再行起訴，揆諸上開說
    明，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
