【裁判字號】    96,訴,307
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第307號
原      告  甲○ 姓名年籍詳.
原      告  乙○ 姓名年籍詳.
原      告  丙○ 姓名年籍詳.
上三人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  林德昇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院台南分院95年度上訴字第362 號刑事案件上
訴最高法院訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被告戊○○涉有違反性自主犯罪嫌疑，經台灣高等法
    院台南分院以95年度上訴字第362 號刑事案件判決後，經被
    告提起上訴，現在最高法院審理中，該犯罪嫌疑，確有影響
    本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無
    由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
