【裁判字號】    93,重醫,2
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               93年度重醫字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            中國醫藥大學北港附設醫院
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○間損害賠償事件，上訴人不服本院93
年度重醫字第2 號損害賠償事件判決，提起上訴。查本件上訴之
訴訟標的金額為新台幣（下同）2,273,574 元，應徵第二審裁判
費35,358元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內，如數向本院繳納
，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
