【裁判字號】    97,交聲,31
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第31號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站民國97年2 月13日所為
之裁決處分（原處分案號：勢監裁字第裁71-KAD124736號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年6 月3 日上午，騎乘
    車牌號碼BW6-770 號重型機車，行經雲164 公路拔子腳與蚵
    寮岔路口，於紅燈轉綠燈之後加速通過，異議人沒有闖紅燈
    ，卻被警察開單，故不服原裁處，提起本件異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。且汽車駕駛人駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依原條
    款所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3 點，同條例第63條
    第1 項第3 款亦有明文。
三、經查：
    (一)異議人甲○○並不否認有於民國96年6 月3 日上午8 時32
      分許，騎乘車牌號碼BW6-770 號重型機車，行經雲164 公
      路拔子腳與蚵寮路口之事實，並有雲林縣警察局雲警交字
      第KAD124736 號舉發違反道路交通管理事件通知單、雲林
      縣警察局北港分局96年12月17日雲警港交裁字第09600138
      73號函文各1 份在卷可稽（本院卷第7 、9 頁），是異議
      人有於上開時間，騎乘機車行經雲164 公路拔子腳與蚵寮
      路口之事實應堪認定。
    (二)異議人雖否認於上開時、地有闖紅燈之行為，然異議人上
      開違規事實，除有前揭舉發違反道路交通管理事件通知單
      及雲林縣警察局北港分局函文各1 份在卷足憑外，並經證
      人即當日執行勤務舉發本違規之警員乙○○於本院調查時
      具結證稱：本件違規是我舉發的，96年6 月3 日上午8 時
      至10時，我與劉有程所長2 人執行交通稽查勤務，我們在
      拔子腳與蚵寮路口定點稽查，異議人約8 時32分闖紅燈，
      通常綠燈轉紅燈我們不會馬上攔檢，要等紅燈確定約10秒
      後，有明顯的違規事實才攔檢，當時異議人是從雲164 公
      路往口湖方向過來，我站的位置可以明確看到路口紅綠燈
      轉換，我有看到異議人闖紅燈，當天路口號誌正常運作等
      語（本院卷第18-21 頁），參以證人乙○○與異議人之間
      ，不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情應無設詞
      攀誣，或是虛構違規事實以陷害異議人之理。且依證人乙
      ○○所證內容及其所提出之現場照片（本院卷第27-28 頁
      ）可知，該處道路雖然微彎，但路口寬廣、視線良好，足
      以判斷雲164 公路往口湖方向之來車是否有闖紅燈，是證
      人乙○○對於異議人上開違規情節，應無誤看或誤為判斷
      之可能。況警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之
      監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之
      真實性，故證人乙○○上開證述內容，以及其所記錄舉發
      之本件違規事實，應堪採信。因此，異議人於前述時、地
      ，騎乘機車行經設有燈光號誌管制設施之交岔路口有闖紅
      燈之違規行為，應可認定。
四、綜上所述，異議人在前揭時、地，騎乘機車闖紅燈之違規行
    為既可認定，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    雲林監理站東勢分站依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    ，裁處異議人罰鍰4,500 元，並依同條例第63條之規定，記
    違規點數3 點，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                    交通法庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
