【裁判字號】    97,訴緝,5
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
公設辯護人    乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第348 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年3 月20日下午3 時15分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之葡萄
    糖袋參包、分裝叉子貳支、峰空菸盒壹只、鐵盒壹個、夾鏈
    袋伍拾壹個及殘渣袋拾貳個沒收。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑參月，扣案之安非他命吸食器參個沒收。定應執行有
    期徒刑捌月，扣案之安非他命吸食器參個、葡萄糖袋參包、
    分裝叉子貳支、峰空菸盒壹只、鐵盒壹個、夾鏈袋伍拾壹個
    及殘渣袋拾貳個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自93年10月間某日起，至94年2 月3 日晚間10時許止
    ，連續在雲林縣斗南鎮○○路493 號「佳洲汽車旅館」211
    室等處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打
    於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次。另基於
    施用第二級毒品之犯意，於94年2 月2 日下午5 時許，為警
    採尿回溯96小時內某時，在斗南鎮上開租屋處，以將毒品安
    非他命燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命。
    嗣於94年2 月4 日上午11時許，員警持臺灣雲林地方法院法
    官核發之搜索票，在前開「佳洲汽車旅館」211 室執行搜索
    時，當場查獲甲○○毒品安非他命吸食器3 個、葡萄糖袋3
    包、分裝叉子2 支、峰空菸盒1 只、鐵盒1 個、夾鏈袋51個
    及殘渣袋12個等物，並於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品
    嗎啡及安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、第56條（修正前）、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款（修正前）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         書記官  陳姵君
                         法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
