【裁判字號】    96,訴,894
【裁判日期】    970320
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○於民國97年3 月17日本院96年度訴字第894
    號毒品危害防制條例案件審理時，當庭以言詞表明因其與叔
    叔合資之工作要收成，要回去將工作收成後拆夥，而請求具
    保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例10條第1 、2 項之
    施用第1 、2 級毒品罪嫌，經本院傳喚、拘提後均未到案，
    經發布通緝後，始於97年2 月27日緝獲，經法官訊問後，以
    其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，認非予羈押，顯難進行審判
    或執行，有羈押之必要而裁定羈押在案。茲查其羈押之原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必要，且
    被告所執上揭事由，核與羈押理由無涉，亦非法定停止羈押
    之原因，所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
