【裁判字號】    97,法,7
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第7號
聲  請  人  財團法人仁愛殘障文教基金會
法定代理人  周三元
上列聲請人聲請變更財團法人仁愛殘障文教基金會捐助及組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人仁愛殘障文教基金會捐助及組織章程准予變更如附表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第六十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年1月25日召開第五屆
    97年度第一次董事會議，決議將捐助組織章程第8條修正為
    如附表修正後條文所示，並經教育部於97年3月11日台社（
    四）字第0970030417Ａ號函同意在案，爰檢具修正後捐助及
    組織章程、修正前後條文對照表、上揭教育部函，聲請裁定
    准予變更如附表修正章程對照表所示修正前之條文為修正後
    之條文。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助及組織章程如附表所示，與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    牴觸，其聲請變更章程，於法相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
