【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11510 號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移往本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院合議裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案
    件，經本院於94年5 月24日以94年度訴字第560 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，經減刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日；又因施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院於94年12月11日以94年度訴字第815 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，經減刑為有期徒刑7 月，上開2 案接續
    執行，於民國96年3 月19日假釋出監付保護管束，後雖撤銷
    假釋，惟因減刑撤銷假釋後無庸執行，甫於96年9 月13日視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，知悉金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，其得預見將自己
    所有金融機構帳戶出借他人，將可能作為不法用途使用，而
    其發生並不違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故意，見報
    紙刊登出借帳戶資料廣告，即與對方聯繫，於96年10月20日
    ，在彰化縣員林鎮員林火車站前將其所有之臺灣郵政股份有
    限公司永靖郵局（以下簡稱：永靖郵局）帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡、印章、以新臺幣（下同）3 千元
    之代價，出借予自稱「小陳」之真實姓名年籍不詳之成年男
    子，並告知密碼，容任「小陳」及其所屬詐欺集團成員作為
    詐欺取財之工具。「小陳」及其所屬詐欺集團成員取得上開
    帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於96年10月22日上
    午10時許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○中獎惟須先繳稅
    ，致乙○○陷於錯誤，陸續於同日前往嘉義縣中埔鄉和興村
    和興農會匯款5萬4100元，同年月26日匯款5萬零400元，同
    年月31日匯款3萬元至甲○○前開帳戶後，嗣乙○○察覺有
    異，始知受騙。
二、本案證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳之成年男
    子「張先生」，其有容認己之帳戶資料供「張先生」交由所
    屬詐騙集團作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，
    已如前述。次按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解
    ，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之
    意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為
    ，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參
    與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外
    之行為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參
    照）。本件被告僅提供其帳戶之相關物件，為「小陳」所屬
    之詐騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯
    意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情
    事，核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    查被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院於94年5 月24
    日以94年度訴字第560 號判決判處有期徒刑1 年確定，經減
    刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日；
    又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院於94年12月11日以
    94 年 度訴字第815 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，經
    減刑為有期徒刑7 月，上開2 案接續執行，於民國96年3 月
    19日假釋出監付保護管束，後雖撤銷假釋，惟因減刑撤銷假
    釋後無庸執行，甫於96年9 月13日視為執行完畢之情，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙
    財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可
    議，惟被告坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                刑二庭法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
