【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六三０八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年五月十三日停止戒治付保護管束出所，至九十二年六月二
    十三日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢，所涉刑案部分，則經臺灣南投地方法院以九十一年度
    投刑簡字第二八０號判決判處有期徒刑四月確定，於九十二
    年十一月二日執行完畢；又因竊盜、施用毒品案件，分別經
    臺灣南投地方法院以九十三年度易字第四九四號、九十三年
    度投刑簡字第七六七號判決各判處有期徒刑一年二月、六月
    確定，合併定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，於九十六
    年四月二十六日假釋付保護管束，於九十六年七月三日縮刑
    期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，在前
    揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十六年十月十七日，在其位於彰化縣芬園鄉
    ○○路三四六巷一七九弄三二號住處，以將安非他命置於玻
    璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣於同年月十九日十一時五十一分許，為警盤查
    後採尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應，始查知上情
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)南投縣政府警察局南投分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照認證表。
(三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
