【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李文益.
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣台中地方
法院94年度訴字第843號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院於民國（下同）94年3月10日，以
    94年度訴字第843號判決判處有期徒刑1年10月，併科罰金新
    台幣5萬元，罰金如易服勞役，以銀元3百元即新台幣（下同
    ）9百元折算1日，緩刑5年，並於94年3月10日確定。惟受刑
    人於緩刑期內之96年8月19日更犯搶奪罪，經臺灣臺中地方
    法院於96年10月4日，以96年度訴字第3026號判決判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，並於96年
    10月29日確定。因認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定，而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、按刑事訴訟法第476條規定：「緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之。」，又按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：【一、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。】二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於
    判決確定後6月以內為之。」該條規定雖係於94年1月7日增
    訂，於95年7 月1日施行，然依刑法施行法第6條之1規定：
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」
    亦即，於95年6月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95
    年7月1日新法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑
    法第75條規定，無庸比較新舊法。
三、本院經核受刑人上述2案判決正本，認符合刑法第75條第1項
    第1款之規定相符，聲請撤銷緩刑應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3      月   26   日
                  刑事第八庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3      月   26   日
                               書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
