【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    96年7 月12日以96年度彰簡字第531 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑3 年，於同年8 月13日確定。惟其於緩刑期前之96年5
    月10日，故意犯竊盜罪，經本院於96年8 月31日以96年度彰
    簡字第733 號案判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並
    於同年10月31日確定在案，足徵原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，爰聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於96年7 月12日
    以96年度彰簡字第531 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於
    同年8 月13日確定。惟其於緩刑前之96年5 月10日，更故意
    犯竊盜罪，經本院於96年8 月31日以96年度彰簡字第733 號
    案判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於同年9 月26日確定在
    案（惟被告於本案判決前，曾因犯竊盜罪受有期徒刑6 月之
    宣告確定，則被告所犯96年度彰簡字第733 號竊盜案件於96
    年8 月31日為判決時，應不合於緩刑要件，司法院院字第19
    80號解釋、最高法院第6 次刑事庭會議決議參照）等情，有
    上開2 案件判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，核屬相符。本院經核受刑人上述2 案刑事判決正本，認
    受刑人所受上揭宣告之緩刑，確難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，且檢察官於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之
    聲請，因認刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
