【裁判字號】    97,訴,556
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第256號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2959號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國92年2月10日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第2780號不起訴處分確定。再因施
    用毒品案件，經本院先後以96年度訴字第1810號、96年度訴
    字第2123號判決各處有期徒刑9月、10月確定，均未執行完
    畢（不構成累犯）。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，仍不知悔改，復於96年9月9日中午，在彰化縣
    芬園鄉○○村○○路○段6號住處，將第1級毒品海洛因與第
    2級毒品甲基安非他命置入同一玻璃管內，再將之燒烤，同
    時以口鼻吸食施用上開2種毒品之煙霧。嗣於同年月11日晚
    上9時許，經警通知到案詢問，並採集其尿液送驗，結果可
    待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲。
  (二)案經南投縣警察局草屯分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)尿液檢驗編號清冊、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ，被告施用第2級毒品甲基安非他命1次，核其所為，則係犯
    該條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告施用毒品前持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告以一燒烤吸食行為，同時施用海洛因、甲基安非
    他命，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之施用第1級毒品罪論處。查被告曾因
    施用毒品案件，經本院先後以96年度訴字第1810號、96年度
    訴字第2123號判決各處有期徒刑9月、10月確定，均未執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯
    ），爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏
    禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於
    本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
  (三)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (四)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
