【裁判字號】    97,易,315
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8038
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因竊盜案件，經本院以87年度簡字第178號判決處
    有期徒刑3月，緩刑2年確定；再因竊盜案件，經最高法院以
    89年度臺非字第123號判決處有期徒刑4月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以89年度訴字第609號判決處有期徒刑9月確
    定，另由本院撤銷前開緩刑宣告，3案接續執行，於民國91
    年4月24日縮刑假釋期滿執行完畢，仍不知悔改。乙○○於
    96年1月2日下午5時許，駕車行經彰化縣芬園鄉○○村○○
    路128號之10甲○○經營之穩誠開發有限公司（下稱穩誠公
    司）前時，因按鳴喇叭，引起甲○○及其員工黃啟彬、陳榮
    隆不滿，發生口角，乙○○竟在該不特定人得共見共聞之場
    所，以「幹你娘」穢語辱罵甲○○後離去。嗣乙○○回家後
    與友人提及此事，心有不甘，又與真實姓名年籍不詳之成年
    男子約6名，共同基於普通傷害之犯意聯絡，於同日下午6時
    許，分乘車輛抵達穩誠公司旁空地叫囂，甲○○與黃啟彬、
    陳榮隆上前理論，雙方一言不合，乙○○等人遂持木棒（所
    有權歸屬不明，未據扣案）分別毆打甲○○、黃啟彬、陳榮
    隆3人，使甲○○受有右手肘及右膝擦傷等傷害（另黃啟彬
    、陳榮隆受傷部分未據告訴）。
  (二)案經甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○與證人黃啟彬、陳榮隆、許淑茹於檢察
    官偵查中之證述。
  (三)卷附之監視錄影現場照片、告訴人受傷照片、診斷證明書、
    案發現場略圖、被告所駕汽車車籍查詢資料。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、第277
    條第1項之傷害罪。被告與前揭成年男子約6名就傷害犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開之罪
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因竊盜案件
    ，經本院以87年度簡字第178號判決處有期徒刑3月，緩刑2
    年確定；再因竊盜案件，經最高法院以89年度臺非字第123
    號判決處有期徒刑4月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    89年度訴字第609號判決處有期徒刑9月確定，另由本院撤銷
    前開緩刑宣告，3案接續執行，於91年4月24日縮刑假釋期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之傷
    害罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，所犯已造成告訴人身心痛苦及名譽損失，
    僅因細故即糾眾傷人，惡性不小，至今仍未賠償告訴人之損
    害或取得諒解，惟於本院審理中尚能坦白犯行及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。被告所犯上開2罪，其犯罪時間，係在96年4月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之減刑規定，復無該條例所定不得減刑之例外情形，爰依上
    開規定各減其宣告刑1/2，並諭知易科罰金折算標準。被告
    犯傷害罪所用之木棒，其所有權歸屬不明，且未據扣案，自
    無從宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第277條第1
    項、第309條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官   莊何江
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
