【裁判字號】    96,家訴,38
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    請求給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度家訴字第38號
上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國九十七年三月五日本院九十六年度訴字第三八號第一審判
決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，查本件應徵得上訴費新
台幣二萬七千六百三十六元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段之規定，限上訴人於收受本件裁定送達七日內補繳，逾
期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
