【裁判字號】    96,訴,1796
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              89年度訴字第802號
上  訴  人
即  被  告  陳松山
上列上訴人因誣告案件，不服本院中華民國89年11月2日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人係民國89年11月23日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至97年2月4日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
