【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第273 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第12號裁
    定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年2 月17日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1816號判決處應執行有期徒刑8 月、4 月確定，
    再因竊盜案件，經本院以94年度彰簡字第1023號判決處有期
    徒刑3 月確定，上開三罪另經應執行刑為1 年1 月確定，經
    送監執行，甫於95年12月26日縮短刑期期滿執行完畢。仍不
    知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月1 日上午某時，
    在彰化縣鹿港鎮某文武廟內，將海洛因摻水混合後，以注射
    於體內之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年1 月3 日下午1
    時25分許，為警在彰化縣福興鄉○○村○○路旁查獲，並扣
    得塑膠空袋1 個。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年
    3 月12日審判筆錄），而被告為警所採集之尿液，經檢驗呈
    嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照表（偵卷第12頁）、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（偵卷第65頁）各乙紙附卷可稽，足
    認被告上開自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第12號裁定送觀察、勒戒後，因評
    定認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月17日執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表各1 份在卷可資參照，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1816號判
    決處應執行有期徒刑8 月、4 月確定，再因竊盜案件，經本
    院以94年度彰簡字第1023號判決處有期徒刑3 月確定，上開
    二案另經應執行刑為1 年1 月確定，經送監執行，甫於95年
    12月26日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯
    本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，
    又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒等治療程序，仍未
    徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機
    構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至扣案塑膠空袋1 只，雖係被告所有，惟被告係於為警查獲
    當日之97年1 月3 日下午1 時許方購得該塑膠袋及所盛裝之
    海洛因，並於警員盤查時將該塑膠袋內之海洛因吞下，嗣將
    該塑膠空袋吐出而扣案，業據被告於警詢及本院審理時供陳
    明確（見偵卷第4 頁、本院97年3 月12日審判筆錄），是該
    塑膠空袋1 只顯非供被告為本案犯行所用之物，又非屬違禁
    物，尚無從宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
