【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人    財政部台灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人    丁○○
代  收  人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國50年5月6日生，生前最後住所：
彰化縣社頭鄉○○村○○路○段596號）之繼承人為承認繼承之公
示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依法為公示催告。又按先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第1177條、第1178條第1項、第2項、第1176條第6項規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人滯欠87年度綜合所得稅及罰鍰
    ，本所前於民國（下同）90年9月5日移送法務部行政執行署
    彰化行政執行處執行在案，惟被繼承人於95年5月26日死亡
    ，其依民法第1138條規定第一、二、三順位繼承人均已拋棄
    繼承，第四順位繼承人業已死亡，是否仍有應繼承之人不明
    ，而其親屬會議並未於一個月內選任遺產管理人，為使執行
    程序得以續行，爰聲請鈞院指定被繼承人配偶丙○○為遺產
    管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院之戶籍謄本、繼承系統
    表、本院96年12月6日彰院賢家儒95年度繼681字第09600506
    23號函影本為證，經核尚無不合，並經本院依職權調閱本院
    95年度繼字第681號拋棄繼承卷宗，查核明確，聲請人之主
    張堪信屬實。
四、次查依據被繼承人乙○○之戶籍資料顯示，丙○○為被繼承
    人之配偶，51年10月10日生，其與被繼承人關係密切，且年
    紀又非老邁，其應堪勝任遺產管理人之務。綜上，故認本件
    指定丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理人應為適當，並裁
    定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月      26   日
                    家事法庭    法  官   王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官   田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
