【裁判字號】    97,家聲,24
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第24號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准蔡嘉真（女，民國○○年○○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為父姓王。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：非婚生子女蔡嘉真（女，民國○○年○○月
    ○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）原推定為生母乙
    ○○與甲○○之婚生子女，嗣經本院以96年度親字第51號判
    決否定蔡嘉真之婚生推定，而蔡嘉真自幼即由生父王登龍撫
    養並與聲請人母女同居，惟蔡嘉真之生父王登龍已於96年04
    月22日死亡，為使蔡嘉真得以認祖歸宗，而有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響，爰聲請宣告變更子女姓氏。
二、按非婚生子女經生父認領，而父母之一方或雙方死亡者，且
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方，
    或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法
    第1059條之1定有明文。又按非婚生子女經生父撫育者，視
    為認領，民法第1065條第1項後段亦定有明文。
三、經查，本件蔡嘉真確實為聲請人與王登龍之非婚生子女，而
    王登龍已於96年04月22日死亡之事實，業據聲請人提出戶籍
    謄本、本院96年度親字第51號判決影本為證，而王登龍與蔡
    嘉真具有血緣關係，親子關係概率為99.999998%，亦有本院
    96 年度親字第51號否認婚生子女之訴卷附之彰化基督教醫
    院96 年11月20日第00000000號親子鑑定報告書可稽。而蔡
    嘉真自幼即由王登龍撫育，視為認領之事實，亦據證人蔡嘉
    真到庭陳述明確。為使蔡嘉真得以認祖歸宗，以利其身心之
    發展，足認子女現在之母姓對其有不利之影響，依法應准其
    變更姓氏之聲請。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
