【裁判字號】    97,聲判,5
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲判字第5號
聲  請  人  丁○○
兼上一人之
法定代理人  戊○○
            乙○○
告訴代理人  丙○○
被      告  甲○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長中華民國97年3月6日駁回再議之處分（97年度上
聲議字第454號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是
    告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序
    。復按刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂第258條之1關
    於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出
    ，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，
    參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之
    案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交
    付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具
    法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形
    下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟
    資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，
    自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，
    實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師
    代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，
    應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事
    類第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人丁○○、戊○○、乙○○告訴被告甲○
    ○、己○○、庚○○偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於96年12月24日以95年度偵字第1451號為不起訴
    處分，嗣聲請人不服前開不起訴處分向臺灣高等法院臺中分
    院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長於97年3月6日以97
    年度上聲議字第454號處分書認無理由而駁回再議，此有上
    開處分書影本一份在卷可稽。聲請人雖不服前開臺灣高等法
    院臺中分院檢察署97年度上聲議字第454號駁回再議之處分
    ，而於97年3月24日具狀向本院為交付審判之聲請，惟其等
    並未委任律師代理提出理由狀即為本件聲請，此有刑事交付
    審判聲請狀一份附卷可稽，又此項程式上之欠缺係屬不能補
    正之事項，按諸前揭說明，本件聲請程序為不合法，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                   刑事第三庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
