【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第198號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      、209.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五五五號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3047號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣（下同）16萬7千元，並以本院96年度存字第1555號提存
    事件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同
    意返還，並經提出假扣押裁定影本、提存書影本、戶籍謄本
    、同意書及印鑑證明等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷
    宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
