【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第568號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）除外包裝袋外，沒收銷
燬之；扣案之上開毒品外包裝袋壹只沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告係於民國96年1月22日，在其位於彰化縣北斗鎮○○里
    ○○路○ 段447 號住處，將摻有第一級毒品海洛因之溶液以
    注射針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白及法務部調查局96
    年3 月2 日調科壹字第09623015240 號鑑定書1 紙外，其餘
    亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、公訴人雖認被告係自96年1 月中旬某日起、至同年1 月22日
    止，除上揭96年1 月22日外之其餘時日，有施用第一級毒品
    海洛因多次之犯行，被告亦自陳真實，惟查此部分僅有被告
    之自白，至於本案其餘之積極證據即尿液檢驗報告及扣案毒
    品，均僅足佐證被告於96年1 月22日為警採集尿液送驗前之
    4 日內有施用海洛因之犯行，無從據以認定被告於其餘時日
    另有施用第一級毒品海洛因之事實，此外，復查無其他積極
    證據足認被告確有此部分犯行，自應認不能證明被告犯罪，
    茲因公訴人認此部分與原起訴論罪部分，有集合犯之包括一
    罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品前科，且因施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、5 月確定，經定應執行刑為有期徒刑1 年
    後確定，於95年10月19日執行完畢（構成本案之累犯）等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案執行完畢後
    未久，被告即為本案犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不足，
    自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品
    為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反
    社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方
    法、手段、犯後坦承犯行，暨其經傳喚無正當理由竟不到庭
    ，待本院發布通緝後方緝獲歸案，顯不知尊重法律，幸到庭
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被
    告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯為施用第一級毒
    品罪，且係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年
    7 月19日方遭通緝，有通緝書可證，仍合於減刑條件，應依
    該減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案被告所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.04公克），核屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，應依同
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案之供前
    開第一級毒品包裝用之外包裝袋1 只，係可與上開毒品分離
    ，而其主要作用在於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於被告
    攜帶施用毒品，且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
        第38條第1項第2款。
    (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9 條，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
