【裁判字號】    97,司促,5704
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第5704號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟玖佰陸拾伍元及其中
    新臺幣柒萬捌仟零拾伍元自民國九十七年二月七日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及逾期在四
    個月以內者，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，則應於本命令送達二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依所提出之信用卡約定條款所示，
    違約金之計算最高以五期為限，復依所附之消費帳單明細查
    詢單可知，一月份業經計算一期違約金，故逾此部份之違約
    金請求即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
