【裁判字號】    97,交聲,489
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第489號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年3月11日所為之處
分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—ZIB088703號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼QG-4711號自用一般
  小客車，於民國96年12月10日下午1時53分許，行經國道3號高
  速公路南向31公里路段，速度超過規定最高限速，經警逕行舉
  發，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第
  1項處罰鍰新臺幣（下同）3千元，並記違規點數1點。
二異議人聲明異議意旨如附件。
三按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使
  用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行車速
  度超過規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人3千元以上6千元
  以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條
  第1項第1款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四經查：異議人所有車牌號碼QG-4711號自用一般小客車，於96
  年12月10日下午1時53分許，行經國道3號高速公路南向31公里
  路段，該路段（國道3號高速公路中和交流道以北至基隆端止
  均屬之）最高時速限制90公里，前開汽車經雷射測距測速儀器
  以「單點單臺」方式，不受其他車輛行進影響下，測定時速為
  105公里，超過15公里，經警逕行舉發之事實，有舉發違反道
  路交通管理事件通知單、舉發照片及內政部警政署國道公路警
  察局第九警察隊97年3月3日公警九交字第0970970274號函在卷
  可稽。依道路交通管理處罰條例及其他相關法令，並無超車可
  不受最高時速限制之規定，而駕駛人如自認於超車時無法兼顧
  行車速率，而有違規之虞，應自行判斷是否改用其他方式利用
  道路，以免受罰，本件事證明確，亦無情、理、法失衡致原處
  分難以維持之情形，原處分機關據舉發之事實，予以裁罰、記
  點，並無違法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
