【裁判字號】    96,重訴,20
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉錫利
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6493
、7455、7626號），本院裁定如下：
    主  文
劉錫利自民國玖拾柒年肆月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、本件被告劉錫利因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月
    5日執行羈押並禁止接見通信，並自97年2月5日起延長羈押
    1次，茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認前項原因
    依然存在，並有繼續羈押之必要，被告應自97年4月5日起延
    長羈押2月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長  羅永安
                                法  官  紀佳良
                                法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
