【裁判字號】    97,訴,678
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1407號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○為甲○○之子，於民國
    96年8 月24日下午5 時許，返回甲○○位在彰化縣埤頭鄉○
    ○村○○○路145 巷34號住處前，因金錢問題與甲○○發生
    口角爭執，詎乙○○竟基於傷害人身體之犯意，以腳踢甲○
    ○之右小腿，同時對著甲○○辱罵「你這麼老了，可以去死
    了」，造成甲○○受有右小腿2 處擦挫傷（約1 ×1 公分；
    3.5 ×0.3 公分）之傷害。於起訴書認係觸犯刑法第277 條
    第1 項、第280 條之傷害直系血親尊親屬罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論（最高法院19年上字第1962號判
    例參照）。茲據告訴人甲○○於本院準備程序中當庭撤回其
    告訴，有本院97年3 月25日準備程序筆錄在卷可稽，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                  法      官  尚安雅
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
