【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 之犯罪，均減刑如附表編號1 、3 所
載，附表編號1 減刑後之刑，與附表編號2 不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾肆年伍月。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以上法
    院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
    裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    3 項定有明文。又按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減
    刑者，關於定其應執行之刑，準用同條例第8 條第3 項規定
    ，同條例第12條亦定有明文。即一人犯數罪，其中包含應減
    刑與不應減刑之罪，且經二以上法院裁判確定者，均得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑
    ，受理聲請之法院應就聲請之全部為裁定。查本件受刑人甲
    ○○所犯違反肅清煙毒條例案件，業經臺灣高等法院臺中分
    院以82年上訴字第2174號判決確定分別判處有期徒刑3 年2
    月、13年及褫奪公權6 年，應執行有期徒刑15年、褫奪公權
    6 年確定；及因犯詐欺案件，經本院以92年易字第171 號判
    決判處應執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算一
    日確定。前述數罪經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    聲減字第128 號向本院聲請裁定減刑，核與前開規定相符，
    則本院就本件受刑人甲○○之減刑案件，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等罪
    ，經分別判處如附表編號１、２、３所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號1 與附表編號2 不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許
    。
三、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決要旨參照）。本件受刑人所
    犯數罪，均在95年7 月1 日即刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
