【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第118號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第一八四二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾貳萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依鈞院96年度裁全字第1490
    號假扣押裁定，提供新台幣220,000元為擔保金（臺灣桃園
    地方法院96年度存字第1842號提存事件），嗣聲請人已於訴
    訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使
    ，為此聲請准予返還該擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出臺灣桃園地方法
    院（以下簡稱桃園地院）96年度存字第1842號提存書、96年
    度聲字第1671號通知函等影本各一件為證，並經本院依職權
    調取本院96年度裁全字第1490號假扣押事件、桃園地院96年
    度存字第1842號擔保提存事件、本院96年度裁全字第4170號
    撤銷假扣押事件、桃園地院96年度執全字第1623號假扣押執
    行事件、96年度聲字第1671號通知行使權利事件等卷宗查核
    無訛，聲請人既於訴訟終結後，聲請桃園地院依前開規定通
    知相對人於收受該函21日內行使權利，惟相對人收受該通知
    函後迄今仍未行使權利，亦逾期未證明行使權利，揆諸前開
    說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
