【裁判字號】    97,破,8
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度破字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。又和解之聲請不合破產法第7 條之
    規定，經限期令補正而不補正者，應駁回之，破產法第7 條
    、第10條第1 款分別定有明文。
二、本件聲請人聲請和解事件，經本院於民國97年3月10日裁定
    命聲請人於收受裁定後5日內應補正(一)財產狀況說明書（請
    明確說明聲請人名下各種財產之狀況，並提出證明文件）。
    (二)債權人清冊所列債權額之證明文件。(三)提供履行所擬清償
    辦法之具體有效擔保。逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，
    而本院上開裁定已於97年3 月13日送達聲請人，有送達證書
    在卷可憑，惟聲請人迄今仍未補正上開事項，其聲請顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
