【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反就業服務法案件，已經判決確定，聲請人聲請
減刑 (九十七年聲減字第三八號，聲請書誤載為九十六年聲減字
第三八號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作規
定，所處拘役部分，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年八月七日，因違反就業服務
    法案件，經本院於九十六年三月八日以九十六年度嘉簡字第
    三九六號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
    偵字第六六二六號），判處拘役五十日，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，業於九十七年一月三十一日確定。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，(修正前)刑法第四十一條第一項前段，(修正前)
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
