【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具 保人  甲○○
                    大林鎮戶政事務所）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（96年度執減
更字第2239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜等案件，經依
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）五千元，由其本人繳納現金後，已將之釋放，茲因該被告
    於九十六年度執減更字第二二三九號案件執行時逃匿，爰依
    法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜等案件，經檢察官指定保證金額五
    千元現金保證，由其繳納後獲釋放，嗣該案經本院於民國九
    十六年七月十六日，以九十六年度朴簡字第八十二號判決判
    處應執行有期徒刑三月、拘役九十日，如易科罰金，均以銀
    元三百元折算一日確定，另經本院以九十六年度聲減字第一
    四九一號裁定減刑為應執行有期徒刑一月又十五日、拘役四
    十五日，如易科罰金，各以銀元三百元折算一日在案，復經
    依法傳喚、拘提受刑人甲○○到案執行無著，有本院判決書
    、裁定、刑事保證金收據（九十六年度刑保字第９６０００
    ０７３號）、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資
    料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘票及拘提報告書、
    執行傳票送達證書等件在卷可證。併參酌聲請人另亦發函通
    知具保人即受刑人遵期到案，仍未到案，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官通知、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送
    達證書附卷足佐，堪認受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    3    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97     年    3    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
