【裁判字號】    97,嘉簡,232
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第232號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「甲
    ○○前因詐欺、毒品危害防制條例案件，先後經本院判處有
    期徒刑4月、6月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑9月確
    定，於民國94年12月29日執行完畢。」、倒數第2行之「96
    年1月29日」更正為「96年1月30日」；證據欄補充「玉山銀
    行大墩分行97年3月19日玉山大墩字第08031706號函附林金
    珠交易明細表1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將行動電話交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供行動電話予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告前因詐欺、毒品危害防制條例案件，先後經本院判
    處有期徒刑4月、6月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑9
    月確定，於94年12月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並
    先加後減輕其刑。中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日
    公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96
    年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外
    規定，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      嘉義簡易庭法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官          李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
