【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
            唐淑民律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院於民國97年3月11日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄貳、二（三）第六至十行『而刑法
修正後第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷
。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，增列但書部分
，然上開修正僅係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變
更，不生比較適用之問題，附予敘明。』及理由欄貳、三（一）
第三十三至三十五行「至於被告基於一常業詐欺之犯意，詐騙二
位被害人，侵害二財產法益，為想像競合，應依刑法第五十五條
規定從一重之常業詐欺取財罪處斷」之記載應刪除；據上論斷欄
所載「（含修正前）第五十五條」應更正為「（修正前）第五十
五條」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳、二（三）第六至十行
    『而刑法修正後第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名者
    ，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
    」，增列但書部分，然上開修正僅係科刑之限制，為法理之
    明文化，非屬法律之變更，不生比較適用之問題，附予敘明
    。』、理由欄貳、三（一）第三十三至三十五行「至於被告
    基於一常業詐欺之犯意，詐騙二位被害人，侵害二財產法益
    ，為想像競合，應依刑法第五十五條規定從一重之常業詐欺
    取財罪處斷」及據上論斷欄「（含修正前）第五十五條」之
    記載，明顯有誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，應予更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
