【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第134號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第九一五號提存事件聲請人所提存之擔保物九
十三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：A93107，面
額新台幣壹拾萬元，到期日民國九十八年七月二十二日），准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀）業於
    民國96年9月8日，依銀行法及金融機構合併法規定，與系爭
    提存事件原提存人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱
    花蓮中小企銀）合併，依法概括承受花蓮中小企銀相關業務
    及一切權利義務，此有卷附行政院金融監督管理委員會96年
    7月26日金管銀（六）字第09600285840號函、股份有限公司
    變更登記表在卷可憑，是本件中信銀為聲請人應無不合，合
    先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：
（一）聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於96年9月8日正
      式以合併方式概括承受花蓮中小企銀資產、負債及全部營
      業，合先敘明。
（二）聲請人與相對人間假扣押事件，原聲請人花蓮中小企銀前
      遵鈞院93年度裁全字第1596號裁定，為相對人利益曾以擔
      保物93年度甲類第7期中央政府建設公債【債券代號：A93
      107，面額新台幣（下同）10萬元，到期日98年7月22日】
      供擔保後，並經鈞院以93年度存字915號案件提存在案。
      茲因聲請人業以合併方式概括承受花蓮中小企銀資產、負
      債及全部營業，並已聲請撤回假扣押之執行，且經向鈞院
      定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返
      還擔保金等語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。又所謂訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急
    性，須迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項
    規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請
    執行。是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假
    處分裁定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行
    名義效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行
    ，自難以其未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依
    上開規定定期催告受擔保利益人行使權利。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院93年度裁全字
    第1596號裁定、93年度執全字第715號函影本4份等為證，並
    經本院調閱本院前開案卷查核屬實；聲請人於訴訟終結後向
    本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，業經本院以96年度聲字第367號事件，於96年6月28日通
    知在案，相對人於96年7月15日經合法寄存送達該通知，有
    送達證書及相對人戶籍資料在卷可憑，然相對人迄未行使權
    利，經向本院分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
