【裁判字號】    97,嘉簡,145
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年2月29日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「甲○○  男  30歲（民國66年
11月12日生）之記載，更正為「甲○○  男  30歲（民國66年11
月23日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「甲○○  男  30
    歲（民國66年11月12日生）之記載，更正為「甲○○  男
    30歲（民國66年11月23日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
