【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第三六六號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    日生）
                    號
上列聲請人因竊盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼五Ｊ－五三八號營業貨運曳引車壹輛、車牌號碼
ＷＪ－一○號營業半拖車壹輛，均由甲○○負保管之責，暫行發
還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第一百四十二條
    定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經警查扣之車牌號碼五Ｊ
    －五三八號營業貨運曳引車、車牌號碼ＷＪ－一○號營業半
    拖車各一輛，雖登記之所有人均為冠羽通運有限公司，然實
    際上被告為該二車之所有人，係被告將上開車輛靠行於冠羽
    通運有限公司之情，有被告所提汽車貨運業接受自備車輛靠
    行服務契約書影本一份在卷可稽，堪認屬實。又因該案現仍
    在審理中，短期內尚無法終結、確定，而車輛如長期閒置未
    予保養，恐生毀損不堪使用，因而本院認有暫行發還所有人
    即被告保管之必要，爰裁定如主文所示。
三、但暫行保管人即被告於本案件尚未終結確定時，不得將上開
    車輛擅予改裝、轉賣或移轉他人，必須將上開車輛保持原狀
    ，並負保管之責，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百四十二條第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
