【裁判字號】    97,嘉簡,264
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第六四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「金錢豹」壹臺（含
IC 版壹塊）、「水果精靈」參臺（含IC版參塊）、賭資新臺幣
貳佰元，均沒收。又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元
貳仟元即新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案之電子遊戲機「金錢豹」壹臺（含IC版壹塊）、「水果精
靈」參臺（含IC版參塊）、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第三行「中林釣蝦場」更正為「中林釣魚場
    」、犯罪事實第六行「如押中可得二倍至二十倍不等之彩金
    」更正為「如押中可得二倍至十倍不等之彩金」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告未經許可於上址經營電子遊戲場及賭博之行為，均係各
    基於同一之經營電子遊戲場為業務及賭博之犯意，而反覆所
    為之行為，均為實質上一罪，應各僅論以一罪。又被告於未
    依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業時，雖違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之規定，
    嗣於不特定顧客上門把玩電子遊戲機為對賭時，另構成賭博
    行為，故從被告之行為態樣觀察，係屬於二個行為，應分論
    併罰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
               嘉義簡易庭   法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條；
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
