【裁判字號】    97,補,122
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第122號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,637,786元，應繳裁判費
新臺幣17,236元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
尚應補繳新臺幣16,236元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
