【裁判字號】    97,嘉交簡,214
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第二一四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟理由補充「刑法第一百八十五條之三服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    動力工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分
    之○點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已
    達不能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（
    八八）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1050號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉中和村石仔缸11鄰13
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月26日晚上6時許起至翌日（即27日）凌
    晨5時許止，先後在嘉義縣中埔鄉「真好海產店」內，飲用
    屬於酒類之啤酒約6罐，隨後至嘉義市○區○○路「香格里
    拉KTV」內，復飲用數量不詳屬於酒類之啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟隨即駕駛車牌號碼8977-JY
    號自用小客車自上揭KTV離去，經嘉義市○區○○○路由北
    往南方向行駛，欲返回其位在嘉義縣水上鄉中和村之住處。
    嗣於同日凌晨5時7分許，途經嘉義市○區○○○路622號前
    路段處時，因不勝酒力不慎擦撞同向機車道上由羅銘淦所駕
    駛之車牌號碼101-MX號營業用小客車（無人受傷），警方據
    報到場處理，過程中察覺甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以
    檢測儀器對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒後呼氣酒精
    濃度為每公升1.22毫克，始查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人羅銘淦於警詢之證述。
（三）酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      道路交通事故現場圖、嘉義市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1份及道路交通事故現場照片10張附
      卷可憑，可佐證被告之自白與事實相符。本件事證明確，
      被告犯嫌已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                          檢察官  李 志 明
參考法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
