【裁判字號】    96,訴,339
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     號4樓4.
上列上訴人因妨害風化等案件，不服本院中華民國97年2 月15日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。所稱具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證
    違法、判決不公等，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第162 點參照）。經查，本件上訴人係於民國
    97年2 月22日收受本院上開判決正本，有送達証書乙份附卷
    可稽，其於97年2 月27日具狀聲明上訴，然聲明上訴狀僅泛
    稱對判決主文內容所載不服，未就本院判決為具體之指摘。
    上訴人既未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，揆諸
    上開規定，自應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
