【裁判字號】    97,嘉簡,263
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「執行完畢」後
    補充「（含執行另案拘役八十日）」、最末補充「並扣得甲
    ○○所有前揭供犯案所用之螺絲起子二支。」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之螺絲起子二支，均為鋼鐵
    材質且前端尖銳，此有照片附卷足稽，客觀上自屬足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪，又已著手於竊盜犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。另被告前有附件犯罪事實欄
    所述竊盜案件，經本院判決判處有期徒刑五月確定，並於九
    十六年五月四日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役八十日
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，復依
    刑法第七十條之規定先加後減之。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有多次竊盜前科，此有
    上開前案紀錄表在卷可按，素行非佳，正值青壯，不思以正
    當方法賺取財物，竟竊取他人財物以圖謀小利，且持兇器行
    竊，對社會治安影響非輕，惟念其犯後坦承犯行之態度，本
    次行竊並未得手，犯罪所生之損害尚非鉅大，犯罪之手段、
    方式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之螺絲起子二支，為被告所有，在竊盜現場所查獲，係
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，併予宣告沒收。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項。
(二)刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
