【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第一八九號
聲  請  人
即所 有 人  新鑫股份有限公司
代  表  人  陳力雄
                    正三路二號.
上列聲請人因竊盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼九四七－ＧＮ號、ＸＫ－八一二號營業大貨車各
壹輛，均由新鑫股份有限公司負保管之責，暫行發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第一百四十二條
    定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經警查扣之車牌號碼九四
    七－ＧＮ號、ＸＫ－八一二號營業大貨車各一輛，均係被告
    以附條件買賣之方式向聲請人即新鑫股份有限公司購買，並
    分別靠行登記於豐通運事業有限公司、繶交通有限公司
    ，實際上依各該附條件買賣契約書之約定，目前該二車之所
    有人係聲請人（因被告尚未依約繳清價款，並已累積多期未
    繳），且被告及豐通運事業有限公司、繶交通有限公司
    ，對於將上開二車暫行發還由聲請人負保管之責均表示無意
    見等情，有聲請人所提附條件買賣契約書、動產擔保交易附
    條件買賣設定登記申請書、車號查詢汽車車籍、公司登記資
    料查詢各二份及本院民國九十七年三月十八日訊問筆錄一份
    等在卷可稽。又因該案現仍在審理中，短期內尚無法終結、
    確定，而車輛如長期閒置未予保養，恐生毀損不堪使用，因
    而本院認有暫行發還所有人即聲請人保管之必要，爰裁定如
    主文所示。
三、但暫行保管人即聲請人於本案件尚未終結確定時，不得將上
    開車輛擅予改裝、轉賣或移轉他人，必須將上開車輛保持原
    狀，並負保管之責，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百四十二條第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
