【裁判字號】    97,補,123
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第123號
原      告  甲○
原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告吳宏輝即朱進成、朱
侯玉印之遺產管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新臺幣3,430,000元，應繳裁判費新臺幣34,957元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣參萬
參仟玖佰伍拾柒元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
