【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定  97年度聲字第402號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨，詳如附件聲請狀。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院認為所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名之罪嫌重
    大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款，予以羈押在案。
三、聲請人雖以前開理由聲請具保停止羈押，但查：
    (1)被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院認為
      持有手槍、子彈之罪證明確，判處罪刑在案，並於羈押期
      間屆滿前，依法訊問被告後，認上開羈押原因與必要依然
      存在，裁定自民國九十七年三月二十五日起延長羈押二月
      。
    (2)聲請人聲請具保以代羈押，係以被告否認犯行，並有證人
      廖偉凱等三位有利證人，且羈押期間即將屆滿為由而為本
      件聲請。本院經查，上開被告確有持有手槍、子彈犯行之
      情所憑事證，業據本院於九十六年訴字第一０九四號判決
      書中敘明，聲請人以此實體事由聲請具保，難謂有據；至
      羈押期間即將屆滿乙節，聲請人亦有誤會，被告業經本院
      裁定自九十七年三月二十五日起延長羈押二月乙節，業據
      前述，聲請人據此聲請具保以代羈押，依法尚難謂合，應
      予駁回。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
