【裁判字號】    97,朴簡,78
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（案
號：96年度毒偵字第1735號），因被告於準備程序自白犯罪，本
院裁定改依簡易判決程序處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個、分裝袋貳包、電
子磅秤壹臺及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：被告於準備程序之自白。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品安非他命之行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十四年十
    月五日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可參，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍再犯本件施用第二級毒品罪，其顯
    乏戒斷毒品之意，及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之玻璃球一個、分裝袋二包、電子磅秤一臺及吸食器一組，
    均為被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第四十七條第一項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月     26    日
                    朴子簡易庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3     月     26    日
                                 書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
