【裁判字號】    97,嘉交簡,211
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第二一一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟理由補充「刑法第一百八十五條之三服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    動力工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分
    之○點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已
    達不能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（
    八八）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後刑法第一百八十五
    條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月四
    日施行，修正前刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第
    一百八十五條之三之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，
    以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八
    十五條之三之規定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
四、又按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依法減
    其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第14號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街2巷29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國96年4月
    12日晚上11時20分許，於飲酒後已意識不清，不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌ＺＡＤ─011號輕型機車，行
    經嘉義市○○路與南京路口處，為警攔查，嗣於同日晚上11
    時28分許，作酒精測試，測得酒後吐氣酒精濃度高達每公升
    0.74毫克，始查知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精濃度測定值
    、測試觀察紀錄表及嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本等在卷為憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  檢察官  王  全  成
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                                  書記官  侯  建  彰
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
