【裁判字號】    97,交簡上,1
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年2月29日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄「中華民國96年2月29日」之記載
，更正為「中華民國97年2月29日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄「中華民國96年2月29日
    」之記載，更正為「中華民國97年2月29 日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26   日
                  刑事第五庭   審判長  法  官  林信旭
                                       法  官  張道周
                                       法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    26   日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
