【裁判字號】    97,嘉交簡,222
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第二二二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    十號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第一行所記載之「酒後騎乘」
    修正為「在嘉義市○○路中興釣蝦場飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，明知飲酒後吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克以上者不得駕車，竟仍不顧公眾
    安全，騎」，理由補充「刑法第一百八十五條之三服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力
    工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必
    要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分之○
    點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已達不
    能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（八八
    ）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1841號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉寬士村崎子頂47-30
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月27日凌晨4時10分許，酒後騎乘車牌號
    碼378-QBP號輕型機車，於行經嘉義市○○路、林森西路路
    口處時，不慎肇事，嗣警據報到場，並依法對其以酒精濃度
    測定器採測，得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.73毫克，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢坦白承認，並有酒精濃度檢
    測表1紙附卷可稽。按呼氣中酒精濃度每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度在0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於上揭時、地酒後
    肇事，為警測出之呼氣中酒精濃度高達每公升0.73毫克，顯
    達興奮之酒醉狀況，而無法安全駕駛動力交通工具，被告不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍為駕駛之行為，其罪嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                      檢察官   曹  合  一
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                      書記官   彭  郁  倫
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
