【裁判字號】    97,簡上,16
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第16號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院嘉義簡易庭96年度嘉
簡字第1883號中華民國96年11月30日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第6299號），提起上訴，本院合議庭為第
二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯通
    姦罪，被告甲○○犯相姦罪，依刑法第239條、第41條第1項
    前段，各判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官以被告二人量刑過輕為理由提起上訴，經核被告二人
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等
    犯罪動機、方法，對社會善良風俗之危害情形，其等犯後均
    坦認犯行態度良好等一切情狀，本院認原審所判處之刑，核
    屬適當，檢察官以此上訴並無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   沈福財
                                    法  官   卓春慧
                                    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
