【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台臺灣臺南監獄執行）
上列受刑人因數罪併罰有二以上裁判，經聲請人聲請定應執行之
刑，本院於民國97年2月29日所為裁定之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本記載之日期「中華民國96年」，應更正為
「中華民國97年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本日期「中華民國96年」之記載，
    明顯有誤，在不影響於全案情節與判決本旨，應予更正為「
    中華民國97年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
