【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵鈞院94年度裁全字第42號民事裁定，為相對人之利益曾提
    供新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第
    76號提存事件提存在案。今因本案債權訴訟已終結，特依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求鈞院通知受擔保利
    益人於一定期間行使權利並向鈞院為行使權利之證明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場合，於損害額已
    確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始得令其行使權利
    ，因此，在撤回假扣押執行、撤銷假扣押裁定或執行程序終
    結之情形下，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
三、經查，聲請人所舉上揭事實，有聲請人所提本院94年度訴字
    第439號民事判決、提存書（均影本）可證。惟聲請人並未
    撤回假扣押之執行，此經調閱本院94年度裁全字第42號、94
    年度抗字第94號、94年度執全字第54號執行卷查明屬實。聲
    請人據以聲請假扣押執行既未撤回，法院據該假扣押裁定所
    為之假扣押執行之效力仍然存在，並未終結，則在債權人撤
    回假扣押執行，而使整個假扣押執行事件終結前，受擔保利
    益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定
    ，自難強令其行使權利，必待債權人已撤回假扣押之執行，
    始得謂為訴訟終結。基此，本件假扣押執行事件尚未因撤回
    假扣押執行而終結，即核與民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂訴訟終結尚有不符，聲請人聲請定期命相對人行使權利
    等語，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
