【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度毒偵字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品甲基安非他命案件，
    經本院以96年度毒聲字第419號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國97年2月4日釋放，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第11號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案疑似殘留甲基安非他命
    之殘渣袋1個，經送鑑定，含有甲基安非他命成分，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心97年2月27日憲直刑鑑字第097000027
    0號鑑定書1份在卷可考（見偵卷第29頁），是扣案之甲基安
    非他命殘渣袋1個因與殘留之甲基安非他命無從析離，而甲
    基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第2級毒品，該殘渣袋整體應視同毒品，亦屬違禁物，是依
    前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為
    正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                       刑事第二庭  法  官       卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                   書記官       李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
