【裁判字號】    97,司促,3157
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司促字第3157號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1條、第2條、第 6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    事訴訟法第 510條定有明文；次按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○住居
    於臺中市○區○○里○○鄰○○路347號，非屬本院之轄區，
    依民事訴訟法第510條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲
    請自非適法，依同法第513條第1項規定應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
