【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣柒仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因賭博等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，其中所犯附表編號一所示之罪所處
    之刑，業經本院裁定減刑為罰金新臺幣3000元確定，此有本
    院96年度花簡字第281號、第875號刑事簡易判決書、96年度
    聲減字第1324號刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7 款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
