【裁判字號】    97,花簡,300
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第300號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機
肆臺及扣案之電子遊戲機IC板肆塊、新臺幣玖佰捌拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最後1 行「並」之後增列「查獲電子遊戲
    機4臺，及」等字，及證據欄補充：查獲之電子遊戲機4台（
    不含扣案之IC板4 塊），現由花蓮縣警察局吉安分局交由被
    告甲○○代為保管中，此有保管單清單1 紙在卷可證外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，而犯同條例第22條之罪；又被告甲○○、乙
    ○○在公眾得出入之場所與不特定賭客對賭之行為，係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○○、乙○○就上開
    犯行間具有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被
    告甲○○、乙○○所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其等雖自97年1 月29日
    起至被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告甲○○、
    乙○○以賭博性電子遊戲機台與人對賭，其等之行為本質上
    即含有反覆為同一種類事務之概念在內，此前後多次賭博之
    行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告甲○○、乙○
    ○以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子
    遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲
    場業罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○前均無任何科刑紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪之動機、
    目的、經營規模不大、經營期間不長，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。至查獲之電子遊戲機4台（含扣案之IC板4
    塊，機台由花蓮縣警察局吉安分局交由被告甲○○代為保管
    中）係當場賭博之器具、扣案之新臺幣980 元係在賭檯查獲
    之財物，均依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
