【裁判字號】    97,玉簡,30
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機台壹台（含IC板壹
塊）、扣案之新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，另補充應適用之法條：被
    告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯
    行，本具繼續性質，其雖自97年2月6日起，迄被查獲時止持
    續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機台與人
    對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內
    ，是此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪
    。而被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經
    營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電
    子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、經營規
    模不大、經營期間不長，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查獲之電子遊
    戲機1台（含IC板1塊）係當場賭博之器具、扣案之新臺幣12
    00元係在賭博電動機具內查獲之財物，均依刑法第266條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否而宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
