【裁判字號】    96,票,817
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度票字第817號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○  ○○○○.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）94年
    11月30日簽發，內載金額分別為185,400元及30,000元之本
    票2張，經提示不獲付款，為此提出本票影本2張，聲請准許
    強制執行等語。
二、本件聲請，經本院於97年3月3日通知命聲請人於通知書送達
    翌日起5日內補正「債務人之國外地址」，該通知已於97年3
    月6日合法送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人
    逾期迄今仍未補正，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第513條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
