【裁判字號】    96,附民,79
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度易字第391 號誹謗案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告乙○○被訴誹謗案件，業經本院以96年度易字第
    391 號刑事判決諭知被告無罪在案，依首揭說明，原告之訴
    自應予以駁回。其假執行之聲請即因本訴遭駁回而失所附麗
    ，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
