【裁判字號】    97,聲,142
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第142號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經警
    搜索住處後查扣舊聲請人所有之鈔幣2本、紀念硬幣1包、玫
    瑰石8件、及現金新臺幣（下同）60000元，扣除犯罪所得53
    000元，其餘7000 元等物，均未經法院宣告沒收，因上開之
    物品均非違禁物，亦非供犯罪所用或所得之物，應無續行扣
    押之必要，爰聲請發還等語。
二、經查，聲請人違反毒品危害防制條例之案件，業經最高法院
    以96年度臺上字第5477號判決駁回其上訴確定，並由臺灣花
    蓮地方法院檢察署執行在案，此經本院調閱前開案卷核閱無
    誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是該案件
    既已終結，並由檢察官執行中，聲請人自應向執行檢察官聲
    請發還前開扣押物，聲請人逕向本院聲請發還扣押物，尚有
    未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
