【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第170 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二及編號四至六所示犯罪所處之刑，
均減刑如附表編號一、二及編號四至六所示，並與附表編號三所
列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等6 罪，均經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1、2及編號4至6所示之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3 所列不應減刑之罪所處之刑（經判
    處有期徒刑3年4月）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決關於沒收之諭知，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    ，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第3項、第10條第2項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第
    3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
