【裁判字號】    97,花簡,283
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第283號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。另被告2人竊盜所使用之圓鍬1
    把係長太營造公司所有，非被告2人所有之物，業據被告2人
    供述在卷，依法自不得沒收，附此敘明。
二、爰審酌被告2 人犯罪動機、手段、竊取細沙之物價值非鉅，
    且犯後業已賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又查，被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其等
    犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，信其
    等無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28條、第321
    條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
