【裁判字號】    97,花交簡,126
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第126號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充更正
    為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力
    降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國96年9 月10日晚
    上10時許，在花蓮縣花蓮市○○○街朋友家飲用酒類，於翌
    日凌晨2 時10分許已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶騎
    乘車號LX9─067號之重型機車，沿同市○○○街由東往西方
    向行駛，於同日凌晨3 時許，行經同市○○○街與中華路口
    時，為警攔檢並施以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.85毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000 元以下罰金
    ，與修正前規定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元
    ）30,000元以下罰金，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，應適用行為時之法律處罰。核被告所為，係犯修正前刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、
    政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    ，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告為
    警攔檢施以酒精測試濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時心存
    僥倖，短於思慮，致涉本案犯行，且其犯後態度良好，履表
    悔意，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    且被告有正當之工作，夜間仍在大漢技術學院進修，業據其
    供述在卷，為免其工作及學業中斷，本院認其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，修正前刑法第185條之3、刑法第2條第
    1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
