【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯幫助詐欺等罪，經臺灣南投地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並依修正前刑法第41
    條第2項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項但書、刑法第
    53條、修正前第51條第5款、第41條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
