【裁判字號】    97,易,46
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度易字第46號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件（96年度偵字第5427號），前於民國
97年3月12日辯論終結，茲因尚有被害人陳麗娟報警，由檢察官
偵查後於同月13日移送併案審理（97年度偵字第193號），本院
認有調查之必要，爰再開辯論程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭 審判長法官  張健河
                                 法  官  湯國杰
                                 法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
