【裁判字號】    97,花簡,279
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第954號），本院判決如下：
    主 文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為及騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載外，另更正犯罪事實有關記載被告前科及執行
    如下：甲○○前曾於民國91年間因竊盜、侵占、妨害公務案
    件分別經判處有期徒刑3年9月、5月、4月、4月、3月，應執
    行有期徒4年10月確定，於95年3月21日假釋出監，96年3 月
    18日假釋期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪，被告一行為同時違反同一通常保護令裁定之二
    款規定，乃屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪。被告有上
    開前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    及其犯罪動機、手段、對於告訴人所造成之危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
