【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減甲字第168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反職務交付賄賂罪，有期徒刑部分減為有期徒刑參
月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯違反職務交付賄賂罪，經
    本院以94年度重訴字第2號、第5號（偵查案號：台灣花蓮地
    方法院檢察署94年度偵字第1803至1805號、1991號等），判
    處有期徒刑6月，褫奪公權1年確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在民國96年4月24 日以前，所犯合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，有期徒刑部分應予准許。至褫奪公權部分，
    因九十六年罪犯減刑條例第14 條規定，須宣告褫奪公權逾1
    年者，始予減刑，然查本件僅褫奪公權期間1 年，爰不予減
    輕；又原判決所為沒收之諭知，不在減刑範圍內，仍依原判
    決執行，均併敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
