【裁判字號】    97,花簡,315
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（毛重分別為零
點肆壹及零點肆捌公克）均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實第1至5行「甲○○... 執行完畢。」，更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國87年9 月28日觀察、勒戒完畢出所，並由
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同年月30日為不起訴處分
    確定，又再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有施用傾
    向送強制戒治，於89年5 月16日強制戒治期滿執行完畢，該
    施用毒品刑案部分，則經本院判處有期徒刑6 月確定並執行
    完畢，復又於93年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑6月、7月確定，嗣2案接續執行，於94年10月7日縮刑期
    滿執行完畢。」。
  (二)犯罪事實第12行「扣得安非他命2 小包（毛重0.89公克、0.
    43公克）」，更正為「扣得安非他命2 包（毛重分別為0.41
    及0.48公克）。
  (三)證據部分三更正為「扣押物品清單所載安非他命2 包（毛重
    分別為0.41及0.48公克）」，另補充「臺北市政府警察局萬
    華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品鑑驗報告書1 份」為
    證據。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
