【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第86號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第13號
、第20號、第21號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    另補充如下：（一）犯罪事實：第6行「於同年4月間」後補
    充更正為：「於同年3月底某日，在花蓮縣花蓮市，」。
    （二）證據部分：復有被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、應適用之法條：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，新刑法第2條第1項本文及但書定有明文。查被告行為
    後，刑法第41條第1項易科罰金之規定，業於95年7月1 日修
    正施行（下稱新刑法），茲比較修正前後刑法（詳如附表）
    ，被告行為後上開新刑法規定均未有利於被告，揆諸上開規
    定，應適用行為時即修正前刑法，合先敘明。又按刑法上之
    幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最
    高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫助詐欺取財罪。另被
    告幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳、犯
    罪動機、手段、造成被害人損害程度及被告犯罪後坦承犯行
    ，表示相當之悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。另被告犯本案時間雖係在96年4月24 日以
    前，然其於95年5月3日（即中華民國96年罪犯減刑條例施行
    前）經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官通緝，迄96年12月31
    日始經警查獲歸案，故依上開減刑條例第5 條之規定，不得
    依該條例減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、2, │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │000元或3,000元  │            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
