【裁判字號】    97,花簡,217
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97 年度偵字第139號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○因年籍不詳綽號「林董」之成年男子應允其至大陸地
    區與大陸地區女子辦理假結婚手續，可獲取新台幣（下同）
    5 萬元之報酬，乃與「林董」共同基於使大陸地區人民王嫩
    嬌非法進入台灣地區之犯意聯絡，及與「林董」、王嫩嬌共
    同基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡，經由「林董」之
    介紹，於民國93年9月9日與無結婚真意之大陸地區人民王嫩
    嬌在大陸地區福建寧德市公證處辦理結婚登記，以取得結婚
    公證書，再持向財團法人海峽交流基金會取得證明後，以王
    嫩嬌代理人之身分持該證明、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、結婚公證書，向內政部警政署入出境管理局（現已更
    名內政部入出國及移民署）以王嫩嬌來台探親之名義申請入
    境台灣，經入出境管理局實質審核後，誤信王嫩嬌為甲○○
    之配偶，而准予核發中華民國台灣地區旅行證，王嫩嬌乃因
    此於94年 1月12日非法進入台灣地區。甲○○與王嫩嬌並於
    同月13日，持上開假結婚之相關資料，至花蓮縣花蓮市戶政
    事務所辦理結婚登記，使辦理結婚登記之公務員將此不實之
    事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，並換發登載配偶為王
    嫩嬌之甲○○身分證。嗣於94年8月10日，王嫩嬌始出境。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。(二)被告之結婚登
    記申請書、福建省寧德市公證處結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書各乙份、旅客入出境記錄查詢、大陸地區
    人民申請來台查詢表各2紙及內政部入出國及移民署97年3月
    18日函覆王嫩嬌入出境相關資料乙份。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項科刑，及刑
    法第 214條使公務員登記不實文書罪。又檢察官雖認被告亦
    涉刑法第216條之行使第214條之文書罪，然聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄並無此部分之記載，且卷內亦無被告有行
    使使公務員登載不實文書之證據，惟因此部分與上開有罪之
    使公務員登載不實罪部分，有實質上一罪之關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
四、又查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後， 5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時貪心致觸
    犯刑章，於犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑5年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第 1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、第28條、第214條、第74條第 1項第2款，修正前刑法第55
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
