【裁判字號】    96,附民,36
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第36號
原      告  和昌勝股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  丙○○
                      號
            乙○○
上列被告因95年度易字第240號、第367號背信等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴背信、業務侵占部分，業經刑
    事判決無罪在案。依首揭說明，原告之訴及假執行之聲請，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
