【裁判字號】    96,易,479
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第479號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5509號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經改以進行簡
式審判程序，判決如下：
   主  文
乙○○犯攜帶兇器毀越門扇罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書所載外，另補充更
    正犯罪事實如下：（1）第1行、第2 行記載被告前科更正補
    充為：「乙○○前曾於民國91年間因竊盜、侵佔、妨害公務
    案件分別經判處有期徒刑3年9月、5月、4月、4月、3月，應
    執行有期徒4年10月確定，於95年3月21日假釋出監，96 年3
    月18日假釋期滿執行完畢。」；（2）第3行後段記載犯罪時
    間更正為「96年9月10日白天某日」；（3）第5 行中段「破
    壞該處之安全設備窗戶」更正為「撬開大門門鎖而踰越大門
    侵入甲○○住處（侵入住宅部分未據告訴）」。
二、按螺絲起子係鐵製具有尖銳端之工具，客觀上對於人之生命
    身體具有危險性，堪認為兇器無訛。核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器踰越門扇竊盜罪。被
    告有上開犯罪前科紀錄，其於前案執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。至公訴人雖認被告另構成刑法第321條第1
    項第1 款之於夜間侵入住宅加重竊盜罪，然上開公訴人認定
    之犯罪時間係依被害人於警詢指訴其返家發現遭竊之時間，
    並非被告實際行竊之時間，而訊據被告供稱其係當日白天犯
    案，另依卷內資料復無其他證據足認被告行竊時間係當日晚
    間，故本院依被告之自白認定其犯罪時間，附此敘明。爰審
    酌被告前有竊盜等前科，素行不佳及其犯罪動機、手段、所
    竊財物價值非高，並衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至被告竊盜使用之螺絲起子1 支
    ，雖係被告所有供其行竊所用之物，然未扣案，且據被告供
    陳已將之丟棄，依卷內無證據認該物尚屬存在，為免將來執
    行不便，故不一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條
    第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
