【裁判字號】    97,花簡,272
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、玻璃球貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行中段「91年6月5日」應更正為「91年6 月4
    日」，又同行後段「12日，」之後補充「觀察、勒戒完畢出
    所，」。第11行後段「扣得」之後補充「甲○○所有供吸用
    安非他命所用之」。
三、爰審酌被告曾有多次竊盜前科，素行欠佳及其犯罪動機、目
    的、施用毒品戕害自己身心健康，犯罪後否認犯行，態度欠
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之吸食器壹組、玻璃球貳顆，係被
    告所有，供施用安非他命所用之物，已據其供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
