【裁判字號】    96,訴,360
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              96年度訴字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務等案件，不服本院民國97年1月25
日所為96年度訴字第360號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」。又同法第三百六十二條
    復規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國97年1月25日所為
    96年度訴字第360號第一審判決，於97年2月4日收受判決書
    ，並於同年月12日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體之上
    訴理由，且於上訴期間屆滿後二十日內，仍未補提理由書至
    本院，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項後段規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
