【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第12號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）95年8月7日以95年度訴字第128號判處有期徒刑七月確
    定，於96年2月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96
    年9月14日中午12時許，在宜蘭縣礁溪鄉○路○路34之1號甲
    ○住處，向甲○佯稱其為甲○之子吳銘龍籌措交保金尚欠新
    台幣（下同）一千元，要求甲○協助籌款未果，見甲○上衣
    口袋露有千元紙鈔，而甲○年邁體衰且行動不便，竟意圖為
    自己不法之所有，趁甲○不及防備之際，強行奪取甲○口袋
    之一千元紙鈔一張，得手後即騎乘機車逃逸，嗣經甲○報警
    處理而循線查獲。案經甲○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    報請偵辦。
二、證據：
  （一）被告乙○○於本院審理中之自白。
  （二）告訴人即證人甲○於警詢、偵查中之證述。
  （三）證人吳燕芳於警詢、偵查中之證述。
  （四）告訴人甲○之中華民國身心障礙手冊影本一紙。
  （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十五條，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者」；第二款「被告協商之意思非出於自由意志者」
    ；第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定
    得以協商判決者」；第六款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第七款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」情形之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本判決如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並
    應敘述具體理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十五條第一項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
