【裁判字號】    96,易緝,21
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄      96年度易緝字第21號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3951號
），於中華民國97年3月26日下午4時30分整，在本院第五法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 林惠玲
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
二、事  實：
    甲○○前因毒品案件，經本院於民國95年8月7日以95年度訴
    字第128號判處有期徒刑7月確定，於96年2月5日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，與吳忞德（業經本院判決有罪確定
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年10月5
    日上午10時30分許，由甲○○騎機車搭載吳忞德前往宜蘭縣
    礁溪鄉○○路5之21號，再由吳忞德持甲○○所提供之自備
    鑰匙1把，竊取吳銀泉所有、由乙○○使用並停放於該處之
    車牌號碼5110-KN號自用小貨車，得手後即由吳忞德將之駛
    離現場，甲○○則騎乘機車離開。嗣於96年10月6日凌晨3時
    35 分許，為警於宜蘭縣頭城鎮○○路○段新峰瀑布出入口查
    獲，並當場扣得鑰匙1把。案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請
    偵辦。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第三庭書記官  吳文雄
                            法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
