【裁判字號】    96,易,483
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第483號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  潘翰偉
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣宜蘭地方法院檢
察署96年度偵緝字第80號），本院以宣示判決筆錄代替協商判決
，於中華民國97年3月26日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
一、主  文：
    潘翰偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    潘翰偉基於幫助詐欺之犯意，於民國95年7月25日至31 日間
    之某日，在宜蘭醫院，以新臺幣（下同）1,400 餘元之代價
    出售並交付其於臺灣中小企業銀行羅東分行申辦之00000000
    000000號帳戶存摺、印章、金融卡及密碼予綽號「阿順」之
    詐騙集團成員，嗣該詐騙集團基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於95年7月31日下午1時許，撥打電話予陳瑛梅，佯稱資
    料遭冒用，需申請網路郵局儲匯服務云云，致陳瑛梅陷於錯
    誤，而於是日分別匯款42萬及50萬元至潘翰偉提供之上開郵
    局帳戶內，嗣陳瑛梅報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第30 條、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
