【裁判字號】    97,基簡,207
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第207號
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
                        號地下.
法定代理人  戊○
訴訟代理人  甲○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
                        號6樓.
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於97年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟捌佰伍拾元，及其中新臺
幣貳萬壹仟參佰伍拾元自民國九十七年二月二十六日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬捌仟參佰元，及其中新臺幣壹
萬柒仟陸佰元自民國九十七年三月九日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬柒仟伍佰元，及其中新臺幣壹
萬陸仟捌佰元自民國九十七年三月九日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟參佰參拾元，由被告各負擔新台幣貳佰元，
餘由原告負擔。
本判決得假執行；但被告乙○○、丙○○、丁○○各以新臺幣貳
萬貳仟捌佰伍拾元、新台幣壹萬捌仟參佰元、新台幣壹萬柒仟伍
佰元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告是基隆市○○○路135巷21弄45號地下1
    樓陽光故鄉社區依法成立並經向主管機關報備之管理委員會
    ，依社區規約規定，各區分所有權人應於每月10日前按房屋
    面積總坪數繳納每坪新臺幣（下同）18元之管理費，空屋之
    基本管理費在90年6月以前每月為700元，之後每月為500元
    。被告乙○○係基隆市○○○路135巷21弄88號4樓建物之區
    分所有權人，積欠民國94年7月起至97年1月止之管理費，共
    計21,350元及遲延利息1,500元；被告丙○○係基隆市○○
    ○路135巷21弄53號7樓建物之區分所有權人，積欠95年10
    月起至97年1月止之管理費，共計17,600元及遲延利息700元
    ；被告丁○○係基隆市○○○路135巷21弄103號6樓建物之
    區分所有權人，積欠95年12月起至97年1月止之管理費，共
    計16,800元及遲延利息700元，經原告催告拒不給付，為此
    提起本訴，請求判決如主文第1、2、3項所示之金額及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、社
    區規約、建物謄本、催繳通知書及計算表等件影本為證，被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2、3項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,330元，因原告當庭撤回對其餘4
    名被告之請求，故由被告3人按其比例各負擔200元，餘由原
    告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
