【裁判字號】    97,基簡,343
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第639號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌伍拾壹副、抽頭金新臺幣柒佰伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：被告乙○○固係以如聲請書所載方式，意圖營利而提
    供賭博場所；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告之熟識友
    人」，方始應邀到場參賭，由此顯見，被告雖係意圖營利提
    供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得隨時、任
    意加入或退出」，而尚未至刑法第268 條後段所指之「聚眾
    」程度。是被告應係以如聲請書所載之方式，意圖營利提供
    賭博場所供「特定」賭客賭博財物（即聲請書所載之「不特
    定」賭客云云，均應予以更正）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。聲請書雖指被告另涉犯刑法第268 條後段之意
    圖段營利聚眾賭博罪云云；然本院遍核聲請人所併送卷證，
    被告固係提供上址為賭博場所，惟其要非不特定賭徒皆得隨
    時、任意加入或退出，此業據本院詳述如前，是其未至刑法
    第268 所指之「聚眾」程度，事甚灼明，則所聲請本院據以
    論核被告聚眾賭博之相關事證，當亦付之闕如。惟聲請意旨
    既認「意圖營利聚眾賭博罪」與「意圖營利提供場所賭博罪
    」有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不就此另為無罪之諭
    知。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場聚集「特定」賭客到場參賭（參
    見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之賭具即四色牌51副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣750元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第639號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路15巷36之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，自民國97年2月3日上午起，提供其向不知
    情之陳林美雲承租、位於基隆市仁愛區○○○路133巷12號2
    樓之房屋為賭博場所，陸續聚集石國嘉、高騰龍、許三郎、
    李鳳英、陳鄭綢等不特定多數人，以其購買之四色牌為賭具
    賭博財物，賭博方法為胡牌者可向每家收取新台幣（下同）
    250元，如中花，則加收每家50元，並約定每副牌把玩3次，
    每玩1 副牌，參與賭玩者每人需給付乙○○50元。嗣於同日
    中午12時50分許，經警據報在上址查獲正以上開方式賭博財
    物之乙○○、石國嘉、高騰龍、許三郎、李鳳英、陳鄭綢等
    6 人（除乙○○外，均另由警察機關依違反社會秩序維護法
    予以裁罰在案），並扣得乙○○所有供聚眾賭博所用之四色
    牌51副及抽頭所得750 元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人石國嘉、高騰
    龍、許三郎、李鳳英、陳鄭綢之證述。（三）房屋租賃契約
    書1 份。（四）現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之四色牌51副係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金750 元係
    被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第
    38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
