【裁判字號】    97,基簡,338
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實第1段第5行所載「並承前犯意」應更正為「另行起
    意，並基於意圖為自己不法所有之犯意」外，餘均引用該處
    刑書之記載。
二、被告甲○○至統一超商2次竊取蔘茸酒，核其所為，均係犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪。其所為2次竊盜犯行，雖地點
    、方式相同，惟時間相距1個多小時，並非接續而為，且犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前有竊盜之前科，素行
    非佳，其不思以己力賺取購買酒類飲品，而以竊取方式為之
    ，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式尚稱平和、
    竊取酒類之價值非鉅（價值新臺幣98元）、犯後未坦承全部
    犯行之態度等一切情狀，就其所犯上述二罪，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第788號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街12號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月16日上午4時
    30分許，在臺北縣金山鄉○○路145 號「統一超商」內，趁
    店員不注意之際，徒手竊取超商架上之蔘茸酒1 瓶，得手後
    將之藏放在所穿外套內部口袋內，再佯為購買1 塊麵包後離
    去。又於同日上午5 時55分許返回上址，並承前犯意，以相
    同手法徒手竊取超商架上之蔘茸酒1 瓶得手，嗣甲○○在櫃
    臺結帳所購麵包時，為店員乙○○察覺有異，旋清點酒架發
    現短少蔘茸酒，遂將甲○○攔住並報警處理，警方於同日上
    午6時10分許據報到場後，在甲○○身上查獲上開2瓶蔘茸酒
    而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○僅坦承竊取蔘茸酒1 瓶，惟查，上揭犯罪事
    實，業據證人乙○○、李成功（現場查獲警員）證述綦詳，
    並有贓物認領保管單1紙、現場照片1張及監視器攝得畫面翻
    拍照片4張附卷可稽，被告辯稱僅竊取蔘茸酒1瓶顯不可採。
    本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
