【裁判字號】    97,基簡,105
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第105號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27，.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年3月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟捌佰參拾柒元，及自民國九十
五年二月三日起至民國九十五年三月二日止，按年息百分之十八
計算之利息；暨自民國九十五年三月三日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）92年4月間向原告前手誠
    泰商業銀行股份有限公司申辦小額循環信用借款新台幣（下
    同）20萬元，有借款契約書為證，雙方約定被告自92年4月9
    日起至93年4月9日止之期限內，憑被告設於原告之活期存款
    帳戶於115,000元之額度內循環借用款項，借款利率依年息
    18%按日計息，被告未依約於繳款期限前繳款或借款到期或
    視為全部到期而未立即清償時，按年息20%計算利息。詎被
    告自95年3月3日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1項
    所示之本金及利息未為清償，為此乃提起本件訴訟，求為判
    命被告給付如主文第1項所示之本金及利息等情，業據提出
    與其主張相符之借款契約書、提款卡約定書、借款契約書附
    約、貸放主檔資料查詢等為證。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證與其
    所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依借貸之契約關係，求為判決被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
