【裁判字號】    97,基簡,306
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○提供申請之行動電話門號作為他人詐欺
    取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提
    供1 個行動電話門號、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人丙○○所用之
    行動電話門號係被告申請而屬其所有等情，雖據被告供承在
    卷，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                             書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1076號
    被  告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路二段231號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○知悉申請行動電話門號使用之手續簡便，藉故取得他
    人行動電話門號之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己行動電話門號供他人或詐
    騙集團成員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該行動電
    話門號作為詐欺取財犯罪之工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之
    所得財物，仍基於幫助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐
    欺犯罪所得財物之不確定故意，於96年7月2日上午，依報紙
    分類廣告刊登之行動電話門號0000-000-000號（登記名義人
    李文克，李文克涉嫌詐欺，本署偵查中）聯絡，在基隆市○
    ○路麥當勞店外，將申請之行動電話門號0000-000-000號，
    以新臺幣（下同）5,00元價格出售予自稱姓吳之不詳姓名成
    年男子。該不詳姓名成年男子即基於詐欺之犯意，利用乙○
    ○所提供之行動電話門號0000-000-000號為詐欺犯罪之工具
    ，以逃避警方之追緝，於下列時地，詐取丙○○之金錢：96
    年7月3日，丙○○依報紙分類刊登出售美髮類文憑證書廣告
    ，依廣告上電話0000-000-000聯絡，自稱姓吳之不詳姓名成
    年男子即要求丙○○於一星期後匯款18,000元，至馬克利（
    涉嫌詐欺，本署通緝中）所有郵局局號000000-0帳號000000
    -0號帳戶內，嗣後再通知前往領取證書地點，並留下0000-0
    00-000電話供聯絡之用，致丙○○不疑，陷於錯誤，於同年
    月9日11時22分許，至臺北市○○○路○段43號臺北南海郵
    局第5支局如數匯款18,000元至前開馬克利帳戶內。丙○○
    匯款後，即無法聯絡上吳姓男子，且未能取得證書，始知受
    騙。丙○○旋於同日16時許，至臺北市政府警察局中正第二
    分局南昌路派出所報案。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人丙○○於警詢中之證述。
          （二）郵政國內匯款單、郵局交易明細、和信電訊股
                份有限公司函等。
二、訊據被告矢口否認有前開犯行，辯稱：不知吳先生將其交付
    之行動電話門號0000-000-000，從事違法使用云云。詐騙集
    團之詐欺手法媒體已廣為宣傳，為一般人所熟悉，被告所辯
    ，顯違常理，自不足採。
三、所犯法條：刑法第339條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
