【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
15號、96年度毒偵字第2048號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）併同難
以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2048號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.01公克），依毒品危害
    防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項（聲請書誤載為刑法第40條但書）暨毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年6 月21日晚上6 時許，為警
    查獲施用第一級毒品海洛因之犯行，然被告上揭施用毒品犯
    行，為本院96年度訴字第540 號案件確定判決效力所及，業
    經聲請人於97年1 月3 日以96年度毒偵字第2048號為不起訴
    處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣
    案之白色粉末1 小包（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署
    96年度證字第1350號），經法務部調查局以化學呈色法、氣
    相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成
    分，淨重0.01公克，此有該局96年7 月28日調科壹字第0962
    30578 10號鑑定書在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級
    毒品海洛因成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款及第11條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆
    諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是
    本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
