【裁判字號】    97,基簡,325
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第781號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷74號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑3月4月確定，於民國92年2月28日執行完畢。前又因施用
    第二級毒品安非他命案件，經強制戒治交付保護管束於88年
    11月8日期滿，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年12
    月29日以89年度戒毒偵字第354號為不起訴處分確定後，5
    年後復因施用第二級毒品安非他命案件，經送強制戒治於96
    年11月2日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官於96年10月
    31日以96年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放5年內，復於96年12
    月20日下午7時20分許採尿前之4日內某時，在基隆市某處，
    以玻璃管燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次，
    為警於96年12月20日下午5時50分許，在臺北縣新莊市○○
    路313號11樓處查獲，並經其同採驗尿液呈毒品安非他命類
    陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵訊中坦承不諱，並有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分
    書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
