【裁判字號】    97,易,157
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第157號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告丁○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、陳鳳環業已當
    庭撤回本案告訴，參諸本院民國97年3 月25日準備程序筆錄
    所載內容自明。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第326號
    被      告  丁○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷257號地
                          下室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○係丙○○之父，2人間有家庭暴力防治法第3條第3款
    所規定之家庭成員關係，於民國96年12月13日晚間某時，在
    基隆市○○區○○路100巷257號地下室住處，因丙○○未先
    行將丁○○所交付購買麵食所找之金錢返還予丁○○，致丁
    ○○心生不滿，竟基於傷害丙○○身體之犯意，朝丙○○丟
    擲臺灣啤酒之玻璃瓶1只，使丙○○因而受有眼角挫傷之傷
    害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、本件訊據被告丁○○坦承上開時地朝丙○○丟擲玻璃瓶一情
    不諱，核與告訴人丙○○指訴及其母乙○○證述情節大致相
    符，復有丙○○受傷後之傷勢照片1張、行政院衛生署基隆
    醫院所開立之診斷證明書1紙及該院97年2月15日函暨丙○○
    之就診紀錄附卷可稽，是本件事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴力
    防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
