【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前依檢察官指定保證金額新台幣10,000元，由具保人
    甲○○繳納現金10,000元後，已將受刑人釋放在案，茲受刑
    人因該案件經判處有期徒刑3月後，於民國96年11月9日向聲
    請人聲請將易科罰金分為3期繳納，惟僅繳納2期後即未再繳
    納，經合法傳喚，拒不到案執行，再經拘提未獲，顯已逃匿
    ，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有訊問筆錄、送達證書、臺灣基隆
    地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、拘
    票及拘提結果報告書附於97年度執聲沒字第18號執行卷可稽
    ，且查詢被告之戶籍資料及在監在押資料結果，受刑人之戶
    籍地址並未變動，亦無在監在押資料，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料列印報表、執行案件資料表附卷可
    稽，堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人
    已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
