【裁判字號】    97,基簡,151
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第151號
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於97年3月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟陸佰參拾玖元，及自民國九十七
年三月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 436
    條第2項準用第255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求
    被告給付新臺幣（下同）115,459元，之後減縮為被告應給
    付84,639元，符合上開法律規定，先予敘明。
三、原告主張其為基隆市○○區○○街200號碧海擎天公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依規約之規定
    ，區分所有權人應依規約規定按月繳納管理費。被告係社區
    內門牌號碼基隆市○○區○○街202號18樓房屋之所有權人
    ，前開房屋每個月應繳納管理費為951元，而被告積欠自民
    國89年8月起至96年12月止之管理費合計84,639元，經催告
    仍不給付等事實，業據原告提出規約、公寓大廈管理組織報
    備證明、96年區分所有權人會議記錄、建物謄本、管理費未
    繳一覽表等件影本為證；被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。從而，原
    告依公寓大廈管理條例及社區規約之規定，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費，依原告減縮後之聲明應為1,0
    00元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
