【裁判字號】    97,基小,179
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住基隆.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟元，及自九十六年三月四日起至
清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於96年7月31日下午1時許，意圖為自己
    不法之所有，趁同居於基隆市仁愛區○○○路133巷62弄7號
    2樓之原告外出之際，徒手竊取原告所有置放於該址客廳電
    視機上方盒子內之鑽石項鍊1條，隨即持往位於基隆市○○
    區○○路58號之萬國當舖，以新台幣（下同）2萬元之代價
    典當，被告將典當所得花用殆盡，嗣高佩琪發現項鍊失竊後
    ，屢次詢問被告，經被告出示當票，高佩琪始悉上情，而後
    以25,000元贖回。因予依民法第184條之侵權行為損害賠償
    請求權，請求被告給付原告前開金額及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年百分之5計算之法定遲延利息等語
    。
三、原告主張上開被告侵權行為之事實，業據提出萬國當舖當票
    1張原本（影本附卷）、本院刑事簡易判決96年度基簡字第
    1334號刑事簡易判決影本1件為證，並經本院調閱上開刑事
    卷查核屬實，足信認原告之主張為真實。
四、從而，本件原告本民法第184條之侵權行為損害賠償請求權
    及法定遲延利息給付請求權，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及自起訴狀繕本送達之翌日即97年3月4日起至清償
    日止按週年百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436 條之20規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436
    條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第
    436 條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
