【裁判字號】    97,促,3634
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第3634號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司

法定代理人  羅聯福
債  務  人  廖振昌

            麥傳亮

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬陸仟參佰伍拾元，
    及其中新臺幣捌萬伍仟零陸拾陸元自民國九十六年十月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民國
    九十六年十一月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣貳萬壹仟貳佰捌拾
    肆元及自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之三計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
