【裁判字號】    97,基簡,271
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵二字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用檢察官聲請書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一第
    4行「1雙」等字後增列「價值約新臺幣1090元」等字，(2)證
    據補充「監視光碟1片」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，參酌其竊盜所用之手
    段，及所其竊取之財物價值非高，犯罪後已坦承犯行，然至
    今尚未賠償與被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
       臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第116號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路110巷30號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年2月29日下午2時50分許，在基隆市○○路
    165號「全家福鞋店」內，意圖為自己不法之所有，乘店員
    丙○○不知之際，將該店陳列待售之「地之柏」女用休閒鞋
    1雙藏置在隨身推行之娃娃車內，並以衣物遮掩，且未結帳
    即走出該店大門，嗣該店店員丙○○發覺有異，乃報警到場
    在其娃娃車內起出上開女用休閒鞋1雙。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之自白，（二）被害人丙
    ○○於警詢之陳訴，（三）贓物認領保管單1紙及贓物照片
    4張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
