【裁判字號】    97,基交簡,108
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之4、第41條第1項前段、第74條笫1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第464號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街13號
                        現居基隆市○○區○○街379巷16號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因肇事逃逸案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係營業用小客車駕駛，為從事駕駛業務之人；丙○○
    於民國97年1月14日凌晨，駕駛車牌343-EM 號營業用小客車
    ，沿酒店、餐廳、俱樂部較多之基隆市○○路、義二路一帶
    行駛，欲招攬搭載餐飲完畢之乘客。同日凌晨2 時53分許，
    丙○○駕上開343-EM號計程車，由基隆市○○路左轉義二路
    時，疏未注意正從信二路與義二路口直行，欲穿越信二路至
    對面商店購買飲料之行人張乙○○，致343-EM號計程車左前
    側擦撞張乙○○，造成張乙○○倒地，並因此受有頭皮1 公
    分撕裂傷併輕微腦震盪、頸部挫傷、臉部瘀傷、左小腿挫傷
    併瘀青等傷害（未據告訴）。詎丙○○肇事致人受傷後，竟
    未採取必要之救護或其他必要措施，在肇事現場停留1、2秒
    後，旋即駕車逃逸。嗣經在車禍現場排班之計程車司機陳榮
    章目擊後，上前攙扶張乙○○，並經現場附近商家報警，經
    警調閱路口監視錄影畫面，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承並未停車查看、報警救護等事實，核與
    證人陳榮章、被害人張乙○○於警詢、本署偵訊時證述之情
    節相符，並有衛生署基隆醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、調查報告表、談話紀錄表、監視錄影翻拍照片4 幀、
    被告車輛擦撞痕跡照片3 幀、車禍現場及監視錄影畫面翻拍
    照片9 幀及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等資料在卷
    足憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌
    。請審酌被告並無前科，素行尚稱良好，犯後坦承己過，且
    已賠償被害人，並與被害人調解成立，足見尚有悔意，請予
    以判處有期徒刑6月，並予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
