【裁判字號】    97,基簡,168
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    協同辦理汽車過戶
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請協同辦理汽車過戶事件，本院於97年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站辦理
原告車牌號碼六G-○四六一號自用小客車過戶登記為被告所有。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告與被告於87年10日20日協議離婚，約定原登記為原告所
    有之車牌號碼為PF-4195號 (下稱系爭汽車)雷諾牌之自用小
    客車歸被告所有，並於當日交付被告，嗣後於90年1月12日
    註銷重領車牌為6G-0461號 (下稱系爭汽車)，致系爭汽車有
    權登記與事實不符，因監理機關即交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站要求須兩造協同辦辦理，因予起訴請求如判
    決主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，核與原告之兩造離婚協議書影本1件，
    、經本院調閱本院96年度基簡字第141號卷證資料、交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站覆函相符，又當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，得準用同法第28
    0條第1項之規定，視同自而認為他造主張之事實為真實，於
    同法第280條3項定有明文，是本件應堪信原告上開主張為真
    實。從而，原告主張依兩造系爭車輛贈與契約，受贈人協同
    辦理過戶登記之義務，因而為如主文第1項之請求，應認為
    有理由。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
