【裁判字號】    97,基簡,77
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第77號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充：被告乙○○患有中度精神障礙之情形，固有偵查卷
    附被告之中華民國身心障礙手冊影本1紙可憑（見偵卷第45
    頁），然本院核閱經調取之被告行政院衛生署基隆醫院精神
    科門診紀錄影本，發現被告於案發前之96年1月至同年6月間
    均有按時前往就診取藥，有本院卷附該院97年2月15日基醫
    病字第0970000876號函附之被告自88年4月7日至96年10月29
    日間病歷影本1份可憑，足見被告所患之中度精神障礙之疾
    病應在藥物之控制下，且本院觀諸偵查卷附被告為監視錄影
    器攝得竊盜情形之翻拍畫面（見偵卷第17-21頁），認被告
    既於竊取涼風扇前，猶知佯在所竊之涼風扇前觀賞選購，見
    無人前來注意管理之際，迅即著手竊取涼風扇，並騎乘機車
    逃逸，益徵被告於竊取涼風扇時，其精神狀況並未受其所患
    中度精神障礙疾病之影響，因認被告並無刑法第19條規定之
    適用，附此敘明。
二、本院審酌被告竊盜之手段平和，所得財物價值僅新臺幣3,00
    0 元，被害人表示願意原諒被告，暨被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度撤緩偵字第2號
     被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○路100巷163號
上列被告因竊盜案件，經本署檢察官為緩起訴之處分（96年度偵
字第3937號），被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑
之罪，經本署檢察官依職權撤銷原處分，被告不服聲請再議，經
臺灣高等法院檢察署駁回再議聲請（96年度上聲議字第6428號）
，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實
及證據並所犯法條如下：
             犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國94年間犯偽造文書等罪，經臺灣基隆地方法
    院於95年2月14日判處有期徒刑3月確定，於95年5月3日確定
    ，於95年6月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於民國96年6月30日下午2時26分許，在
    基隆市○○路17號全國電子基隆安一店，乘值班副店長黃皓
    彥不知之際，以徒手竊取該店陳列於店門口待售之聲寶牌型
    號SKRA07ZT號涼風扇1台，得手後搬至其騎乘之車牌號碼UX3
    -677號機車上，旋載回其位於基隆市○○路100巷163號住處
    供已使用。嗣黃皓彥於同日下午4時許，發現該涼風扇不翼
    而飛，經查閱該店之監視錄影畫面，發現係乙○○所為，乃
    報警依機車車牌號碼循線追查至乙○○上開住處，經警在該
    住處大門外以肉眼看見上開涼風扇置於該住處客廳內，並經
    乙○○同意入內搜索，因而查獲上情（該涼風扇已發還黃皓
    彥保管）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中均供
    承不諱。核與證人黃皓彥於警詢時指述及本署偵查中證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單1紙、監視錄影翻拍照片9張
    及現場照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾因
    竊盜等案件，受有期徒刑3月之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    8    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    9    日
                               書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
