【裁判字號】    96,訴,611
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還款項等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第611號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭玉瑾    律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還款項事件，本院於97年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬捌仟柒佰壹拾捌元，及自九
十七年一月十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張原因事實為：兩造於96年4月間約定，由原告匯款
    予被告，委由被告代為操作期貨交易，嗣經原告於11月23日
    通知被告終止委任關係，經結算，被告應返還原告之款項為
    新臺幣（下同）1,888,718元，經向被告請求未果，不得已
    提起本訴，依民法第549條、第236條、第259條，請求判決
    被告應給付上項金額及及自起訴狀繕本送達之翌日即97年1
    月10日起至清償日止按週年百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以書函表示確因系爭委任關
    係而應返還原告189萬元，然因目前無能力返還，希原告給
    予延緩至97年6月底再為請求。
四、經查，原告主張之事實，核與其提出之兩造間往來電子郵件
    影本、匯款申請書影本相符，且被告雖經本院合法通知未
    到庭爭執，然以書函明示其確應賠償原告計189萬元，應認
    原告之主張為真實。至於被告雖以其現無力清償作為無法現
    在清償之理由，惟有無資力償還，乃係執行問題，不得據為
    不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判例
    意旨），其辯詞即無足採。
五、從而，本件原告依民法第549條、第236條、第259條，請求
    判決被告應給付上項金額及及自起訴狀繕本送達之翌日即97
    年1月10日起至清償日止按週年百分之5計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
