【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第139號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第364
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○被訴傷害、毀損等案件，公訴人認係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌及同法第三百五
    十四條之毀損罪嫌，依同法第二百八十七條前段及同法第三
    百五十七條規定，均須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已當
    庭撤回本案告訴，參諸本院民國97年3 月25日準備程序筆錄
    所載內容自明。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第364號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設彰化縣彰化市鎮53-3號
                        現居基隆市○○區○○街195號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基
    交簡字第30號判決判處有期徒刑3月，於民國95年5月11日易
    科罰金執行完畢。丙○○於97年1月6日21時許，在擔任廚師
    工作之湘園餐廳（位於基隆市○○區○○路289號2樓）用餐
    及飲酒，其後因細故即基於毀損之故意，徒手將櫃臺內之高
    梁酒及洋酒約10餘瓶丟擲在地而砸毀之，又接續將櫃臺上之
    電腦及保全系統監視器螢幕悉數以手掃落地面，致電腦與監
    視器螢幕損壞無法使用，足生損害於湘園餐廳及實際負責人
    乙○○。乙○○據報返回餐廳處理，丙○○竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○、導致乙○○指部閉鎖性骨折、頭部損
    傷、上肢多處開放性傷口及膝部挫傷。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告於本署偵查中經傳並未到庭，於警詢時僅稱酒後不復記
    憶云云。惟上開犯罪事實，除告訴人乙○○指訴綦詳外，並
    經在場證人陳正國結證屬實，復有毀損現場照片及衛生署基
    隆醫院診斷證明書附卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害及第354條
    之毀損罪嫌。被告所為傷害及毀損犯行，犯意不同，構成要
    件有別，請分論併罰。被告於有期徒刑執行完畢5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  沈  景  禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
