【裁判字號】    97,除,12
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度除字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於97年3月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
舒劉佳惠簽發之以有限責任基隆市第二信用合作社總社為付款人
，票載發票日九十六年七月九日，金額新臺幣貳萬元，0000
000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以96年催字第107號裁定公示催告在案，並刊登
    新聞紙96年8月3日台灣新生報公告在案，現申報權利期間已
    滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效
    。
二、上開支票，業經本院以96年催字第107號公示催告在案。所
    定申報權利期間，已於97年2月3日屆滿，迄今無人申報權利
    ，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
