【裁判字號】    97,基交簡,104
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪
    事實欄一第7行「5921－MT巡邏車」等字後增列「造成該車
    左前方受損」，(2)證據補充「和解書1份」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後注意力減退，卻仍駕駛
    動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧
    ，其酒精測試值甚高，並造成員警所駕巡邏車受損，然其犯
    後之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1002號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於97年 2月29日
    夜間 6時許，在基隆市碧砂漁港餐廳，飲用高梁酒等酒類後
    ，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日夜間 6時50分許，駕
    駛車號CL-2142 自小客車，由八斗子方向沿北寧路往市區○
    ○○○○路段 2號海洋大學前，因酒力發作，意識不清，竟
    逆向跨越車道，致擦撞對向由員警郭周斌所駕駛基隆市警察
    局第二分局之車號 5921-MT巡邏車（未致人受傷），甲○○
    於撞擊後，仍繼續行駛，嗣於同日時55分，在基隆市○○路
    597號前為警攔停，並當場以吐氣酒精測試儀器測試結果，
    發現其酒精濃度高達每公升1.02毫克（1.02ＭＧ／Ｌ）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢中及本署偵查時坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通事故現場圖、照片、員警郭周斌之職務報告書等
    件在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
