【裁判字號】    97,基簡,312
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除刪除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行記載「但
    尚未確定」等語，並就證據部分，補充「基隆市警察局第二
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國96年6 月11日執行完畢釋放，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋
      放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品
      危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
      有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字
      第613 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑
      7 月確定，復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度基
      簡字第80號判決判處有期徒刑3 月確定，均尚未執行完畢
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，被告係於
      97年1 月25日為本件施用第二級毒品之犯行，並非於受徒
      刑之執行完畢後，5 年以內所為，與刑法第47條第1 項之
      規定不符，自不成立累犯，故檢察官指被告所為本件犯行
      構成累犯，應依法加重其刑一節，即有未洽。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於檢察事務官詢問
      時坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第488號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路232號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向 ，於民國96年6月11日執行完畢釋放出所，並經
    本署檢察官於96年6月8日，以96年度毒偵字第545、816號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，由本署檢察官提起公
    訴，經臺灣基隆地方法院於96年11月12日，以96年度訴字第
    613號判決，分別判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7
    月確定，現於臺灣基隆監獄執行中；另因施用毒品案件，由
    本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於97年
    1月12日，以97年度基簡字第80號判決，判處有期徒刑3月，
    但尚未確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年1月25日晚間9時許，在基隆市○○路之
    蔚藍海岸汽車旅館內，以將安非他命置於玻璃球吸食器內用
    火燒烤使其產生煙霧方式，非法施用第二級毒品安非他命 1
    次。嗣於同年月26日下午1時30分許，因另案遭通緝 ，為警
    在上址處所緝獲，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    且將被告為警採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗，結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有該公司97年2月4日濫用藥物檢驗
    報告書1紙附卷可稽 ，足見被告於上開犯罪時間，確曾有施
    用第二級毒品安非他命之事實，至觀察勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，應依法追訴 ，則
    有刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、不起訴書、簡易判決處刑書及起訴
    書各1份附卷足參，本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為 ，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。請依法論科。又被告曾受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參 ，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
