【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第23號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾陸萬捌仟柒佰肆拾玖元，及其中
新臺幣壹佰伍拾伍萬肆仟捌佰參拾貳元自九十四年九月二十二日
起至清償日止，按週年百分之二‧二計算之利息，暨自九十四年
十月二十三日起至清償日止，按週年百分之一‧一計算之違約金
。其餘新臺幣壹佰壹拾壹萬參仟玖佰壹拾柒元自九十四年十二月
二十二日起至清償日止，按週年百分之三‧八四五計算之利息，
暨自九十五年一月二十三日起至清償日止，按週年百分之一‧九
二二五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟肆佰參拾參元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於86年7月28日與原告訂立消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）275萬元，約定到期日為116
    年7月28日，其中160萬元部分，利息按週年百分之5.075計
    算，其餘115萬元部分，利息按週年百分之8.075計算，採機
    動利率，並約定前5年僅按月繳納利息，第6年起按月平均攤
    還本息，若被告未依約按期清償本息時，應按上開利率百分
    之50計算違約金，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎
    被告未依約履行，依約定已喪失期限利益，債務已視為全部
    到期，請求被告給付如主文第1項所示之本息暨違約金等語
    。
三、原告主張上開事實，業據提出國民住宅貸款契約、放款交易
    明細表（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
