【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第126 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉變異超級大舞台電動遊戲機具壹臺（含IC板壹片）
及現金新台幣壹仟玖佰玖拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○賭博一案，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分，於民國96年12月11日期滿，扣案
    之小瑪莉變異超級大舞台電玩1 臺（含IC板1 片）及賭資新
    台幣（下同）1,990 元，係供犯罪所用及犯罪所得之物，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定論處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項規定，於95年11月23日以95年度速偵字第467
    號緩起訴處分，經臺灣高等法院檢察署檢察長於96年12月12
    日以95年度上職議字第11021 號處分書駁回再議而確定，緩
    起訴期間自95年12月12日起，並已於96年12月11日屆滿，復
    查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴
    處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察
    署95年度速偵字第467 號偵查卷宗、96年度緩字第6 號緩起
    訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴
    處分命令通知書可稽。至該案查扣之小瑪莉變異超級大舞台
    電玩1 臺（含IC板1 片）及現金1,990 元，分別為被告所有
    供犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
