【裁判字號】    97,基簡,243
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第784號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之四色牌壹副及抽頭
金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年2 月15
    日下午2 時30分許起，提供其向不知情之友人李玉葉借得之
    基隆市○○街120 號2 樓房屋為賭博場所，並提供所有之四
    色牌為賭具，供友人蔡德松、李榮宗、葉王笑、辜素貞及李
    玉葉等人在上開處所賭博財物，賭博方式為發牌者為莊家，
    莊家發19張牌，其餘之人發18張牌，個人觀看牌面好壞決定
    要不要玩，1 底新臺幣（下同）50元，胡牌者每次贏輸家10
    0 元，如有中花贏50元，不玩牌者輸50元，1 副牌玩4 次，
    約定抽頭1 次50元，由每副牌第1 次胡牌者給付給甲○所有
    。嗣於同日下午4 時40分許，為警據報至上址查看，聽聞有
    打牌聲，經甲○同意入內搜索，當場查獲上開賭客蔡德松、
    李榮宗、葉王笑，辜素貞及李玉葉等人正以四色牌賭博財物
    （蔡德松等5 人另由警依社會秩序維護法裁處），並扣得賭
    桌上之賭資900 元、甲○抽頭所得之抽頭金400 元及其所有
    供賭博財物用之四色牌1 副。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○於警詢、偵訊時之供述及本院訊問時之自白。
  (二)證人即賭客蔡德松、李榮宗、葉王笑，辜素貞及李玉葉等人
    之證言。
  (三)基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份、現場照片6 張、基隆市警察局臨檢紀錄表1 份。
  (四)扣案之四色牌1副及400元。
三、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供其借得之基隆市○○街120 號2 樓房
    屋為賭博場所，並提供所有之四色牌為賭具，供自行前往之
    友人蔡德松、李榮宗、葉王笑，辜素貞及李玉葉等人在上開
    處所賭博財物之行為，核係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。
  (二)爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金
    額不高，規模不大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前因賭博案件，經本院於87年2 月11日以87年度
    基簡字第64號判決，判處有期徒刑4 月確定，於87年3 月23
    日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審
    酌被告犯罪情節輕微，且犯後坦承錯誤，並戮力公益，捐款
    5,000 元予財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會基隆分事務
    所，有郵政國內匯款執據正本1 紙附於本院卷可憑，足見其
    已真心改過，且知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依法宣告緩刑2 年以勵自新。
  (四)扣案之四色牌1副係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金400
    元係被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。另扣案之賭資900 元
    與本案犯罪事實無涉，且查無其他沒收之依據，檢察官亦未
    聲請宣告沒收，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第26
    8 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2款、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
