【裁判字號】    96,訴,1208
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  柯士斌   律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第5693號、第6229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯組織犯罪防制條例第3條第1項前段、刑法第305 條
    恐嚇罪、第277條第1項、第354條、第271條第2項、第1項教
    唆殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，所涉教唆殺人未遂為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人之虞，並有
    事實足認有反覆實施同一犯罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而於民國96年12月27日執行羈押，並禁止接見通信在案。茲
    經本院訊問後，被告前項羈押之原因及必要性依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，爰自97年3月27日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
