【裁判字號】    97,基簡,316
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第316號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌副、監視器鏡頭貳
個、監視器螢幕貳臺、估價單捌張、聯絡名冊壹本及現金新台幣
壹仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖營利，反覆提供賭博場所聚眾賭博之犯
    意，自民國97年2 月3 日某時起，提供其所有之麻將牌3 副
    為賭具，並以其位於基隆市○○區○○街35號1 樓夾層租屋
    處為賭博場所，供人以賭客4 人1 桌、4 家輪流作莊，1 圈
    玩4 次，每底新台幣（下同）300 元、每檯100 元等之方式
    賭博財物，若有人自摸，被告即抽頭100 元，另被告固定以
    每4 圈400 元之方式抽頭牟利。嗣被告於97年3 月10日中午
    某時，以電話邀集林夢萍、余麗珍、褚毓薌、陳秀娥（聲請
    簡易判決處刑書誤載為林秀娥）、王安慶、陳秀華、江光偉
    、陳謠諭、吳秀霞、林文輝、江光裕及楊碧玲等12人前往上
    址賭博財物，為警於當日晚間6 時許當場查獲，並扣得被告
    所有之麻將牌3 副、監視器鏡頭2 個、監視器螢幕2 臺、估
    價單8 張、聯絡名冊1 本及抽頭金1,200 元。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人林
    夢萍、余麗珍、褚毓薌、陳秀娥、王安慶、陳秀華、江光偉
    、陳謠諭、吳秀霞、林文輝、江光裕及楊碧玲等人證述之情
    節相符，並有現場照片、房屋租賃契約書、聯絡名冊影本在
    卷供參，復有麻將牌3 副、監視器鏡頭2 個、監視器螢幕2
    臺、估價單8 張、聯絡名冊1 本及抽頭金1,200 元等扣案可
    佐，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、法律適用部分
（一）被告於賭博場所設有監視器監視出入人員，僅容許認識之
      人進入等情，業據被告於偵查中供承在卷，足認該賭博場
      所僅供特定人出入，故應非該當聚眾賭博之要件，核被告
      所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之
      行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續
      性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法
      評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具
      有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀
      察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利供
      給賭博場所之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的
      而為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難
      以期待行為人僅有單一供給賭博場所之行為，是若犯罪行
      為人基於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實
      行供給賭博場所之複數行為者，在刑法評價上，應認為符
      合一個反覆、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自97
      年2 月3 日起至同年3 月10日止，提供賭博場所之行為雖
      屬複數，惟係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切
      接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
（三）爰審酌被告提供賭博場所，予特定人在內賭博財物，助長
      賭博之不良風氣，所為顯不足取，且其所獲利得非微，惟
      其提供賭博場所之期間非長，且於警詢及偵查中均坦認犯
      行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之麻將牌3 副、監視器鏡頭2 個、監視器螢幕2 臺、
      估價單8 張、聯絡名冊3 張，均係被告所有供本件犯罪所
      用之物，另扣案之現金1,200 元，為被告所有因本件犯罪
      所得之物，業經被告供承在卷，爰分別依刑法第38條第1
      項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於檢察官指監視器
      鏡頭2 個、監視器螢幕2 臺、估價單8 張及連絡名冊等物
      ，非供本罪犯罪所用之物等情，尚有未洽。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
