【裁判字號】    96,易,29
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第29號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
                      樓
            乙○○
                      號
            丙○○
            甲○○
共      同  李志澄律師
選任辯護人
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度偵字第171、319號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
庚○○共同為中華民國船舶所有人，違反中華民國船舶，非經主
管機關許可，不得航行至大陸地區之規定，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○共同為中華民國船舶
所有人，違反中華民國船舶，非經主管機關許可，不得航行至大
陸地區之規定，均處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金均以
新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告丁○○等6人於警詢、檢察官訊問中之供述及本
          院審判筆錄中之自白。
    （二）證人己○○之證詞。
    （三）卷附船舶出港報告單及進出港船舶船員名單、安檢所
          執勤工作紀錄簿各1紙、中部地區巡防局第九海岸巡
          防總隊97年1月17日中九總字第0970030439號函暨後
          附雷達航跡圖2紙、高雄關稅局扣押貨物收據1紙及貨
          品照片28幀。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表6份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：庚○○有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3月；其餘被告有期徒刑3月，減為有期徒
    刑1月又15日，均緩刑2年之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第11條、第28條、第31條第1項、第
    41條第1項、第47條第1項、第74條第1項第1款，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第80條第1項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之四第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送送翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，並應於上訴期間屆滿20日內提出上訴理由狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第
1項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。
前項中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之所有人或營運人為
法人者，除處罰行為人外，對該法人並科以前項所定之罰金。但
法人之代表人對於違反之發生，已盡力為防止之行為者，不在此
限。
刑法第7條之規定，對於第1項臺灣地區人民在中華民國領域外私
行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或地區
者，不適用之。
第1項情形，主管機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸
工具一定期間之停航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船
長、機長或駕駛人之執業證照或資格。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
