【裁判字號】    97,簡上再,1
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定             97年度簡上再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院第二審95年度簡上字第12號中
華民國95年12月26日確定判決（福建金門地方法院金城簡易庭95
年度城簡字第67號、福建金門地方法院檢察署95年度偵字第226
號、第264號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人右大腿有傷，穿褲子並未被發現，警
    察鍾正財是依驗傷單指摘說明，顯然警察是看證物指摘聲請
    人犯行。依刑法 (應為刑事訴訟法之誤)第422條第3項 (應
    為第3款)聲請再審云云。
二、經查，刑事訴訟法第422條第3款係針對受免訴或不受理判決
    ，而聲請再審，然聲請人所涉傷害案件，經第1審法院為有
    罪判決後，聲請人提起上訴，亦遭駁回而確定。是以，本件
    原確定判決並非免訴或不受理判決，聲請人援引刑事訴訟法
    第422條第3款規定，聲請再審，於法不合。又本件聲請意旨
    另稱，其右大腿有傷，穿褲子並未被發現云云，據以聲請本
    件再審，然查，聲請人告訴林美利傷害部分，林美利亦遭判
    刑拘役20日，如易科罰金以300元折算1日確定，是以聲請人
    所稱右大腿有傷未被發現云云，對於原審確定判決不生影響
    ，亦無得作為提起本件再審之理由，故本件聲請再審為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                  法  官  周美玲
                                  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
