【裁判字號】    97,救,7
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00007號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與臺東縣稅捐稽徵處間有關稅捐事務事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。按此項救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，
    或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之，
    先此說明。
二、經查，本件聲請人與臺東縣稅捐稽徵處間有關稅捐事務事件
    提起行政訴訟，以其無資力繳納訴訟費用，聲請訴訟救助，
    並提出臺北市低收入戶卡影本以為釋明，揆諸首開規定，並
    無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   26     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月   26     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
