【裁判字號】    97,聲減,1398
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第628 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11月25日犯刑法第302 條第1
    項之剝奪他人行動自由罪，經本院以94年度訴字第4011號（
    偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第6720號）
    判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰
    金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
