【裁判字號】    96,訴,1780
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1780號
原      告  金氏科訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  穆秀齡即日新工程行
訴訟代理人  丙○○
當事人間給付損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於臺灣高等法院高雄分院民國九十六年度保險上易字十三號
請求給付保險金事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張被告應給付賠償金，被告抗辯原告所生責任屬
    得向訴外人新安東京海上產物保險有限公司請求理賠之事項
    。查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院高雄分院民國96
    年度保險上易字13號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本
    院認有停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
