【裁判字號】    97,聲減,1586
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第8067號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 之罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與附表編號3 、4 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑參年又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    附表所示之法院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 、2 所列之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。至附表編號4所
    列之罪，其犯罪時間係在96年5 月12日，已在96年4 月24
    日以後，有本院96年易字第1984號判決附卷可按，聲請人誤
    為聲請減刑，不合於減刑條例之規定，應予駁回。
三、又本件附表編號1 、2 之罪所示之刑減刑後，因附表編號3
    、4 所示不得減刑之罪所處之刑均已逾有期徒刑6 月，且犯
    罪時間亦均在95年7 月1 日後（即刑法修正施行後），依法
    自毋庸諭知其易科罰金之折算標準，聲請人聲請依同條例第
    9 條規定諭知易科罰金之折算標準，容有誤解，亦應予駁回
    。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條，刑法第51條第5 款，刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
