【裁判字號】    97,司聲,343
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第343號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
                          樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第四二一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾參萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假處分事件，前依本院94年度
    裁全字第6774號裁定，為擔保其對相對人行為之假處分，提
    供擔保金新台幣（下同）530,000 元，並以本院94年度存字
    第4219號提存完畢後聲請強制執行。現因本案判決已經確定
    ，爰聲請返還該擔保金等語。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人強制執行後，業
    經本院以94年度執全字第3600號辦理，又前揭假處分之本案
    訴訟已經本院91年度訴字第28723 號、台灣高等法院高雄分
    院92年度上字第202 號、最高法院95年度台上字第7 號、台
    灣高等法院高雄分院95年度上更（一）字第5 號及最高法院
    96年度台上字第953 號判決相對人應將前揭土地所有權全部
    移轉登記予聲請人確定，亦經本院依職權查明屬實。又前揭
    94年度裁全字第6774號假處分裁定，係限制相對人就高雄縣
    六龜鄉○○段第322 號土地，權利範圍全部，於本案判決確
    定前除移轉所有權於聲請人外，不得為讓與，設定抵押，地
    上權及其他一切處分之行為，本件相對人依假處分裁定而被
    限制之行為，既未超過前揭確定判決之內容範圍，且與該判
    決內容相符，則相對人就前揭假處分並無損害發生之可能，
    供擔保原因已然消滅。是本件聲請人聲請即屬據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
