【裁判字號】    97,審訴,322
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第750 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前於民國95年間
    ，因毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以95年訴字第2160號判處有期徒刑8 月，並於96年7
    月16日減刑出監」更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第2494號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，而由本院以89年度毒聲字第41 48 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第7885
    號裁定停止戒治，於民國89年10月20日釋放出戒治處所，而
    於90年5 月28日戒治期滿執行完畢；嗣於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以95訴字第
    2160號判決，判處有期徒刑8 月確定，並經本院以96年度聲
    減字第952 號裁定予以減刑，於96年7 月16日執行完畢」；
    證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及「高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第750號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路947巷8號11
                          樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因毒品危害防制條例施用第一級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以95年訴字第2160號判處有期
    徒刑8月，並於96年7月16日減刑出監。詎仍不知悔改，復於
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年1
    2月25日19時許，在高雄市中山公園公共廁所內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日23時15分許
    ，為警在高雄市○○區○○路與新盛街口查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1包（驗後淨重0.036公克），後經採取尿液送
    驗後，呈現鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○承認有上揭犯行，並有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告、毒品危害防制條例嫌犯代號與真實姓
    名對照表、扣案海洛因1包各1份在卷可稽，復有刑案資料查
    註紀錄表在卷可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告持有第一級毒品海洛因為施用第一級
    毒品海洛因之低度行為，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。扣案之
    第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.036公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項之規定沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢察官  丙○○
                                乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                        書記官  洪美玉
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
