【裁判字號】    97,易,470
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6148號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鐵鎚、
螺絲起子各壹把，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經判
    處有期徒刑1 年2 月、10月，合併定其執行刑1 年11月確定
    ，嗣經減刑為11月又15日，於民國96年9 月15日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於97年2 月26日凌晨4 時45分許
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，持其所有對於人之生命、
    身體、安全具有危險性可供兇器使用之螺絲起子及鐵鎚各1
    把，在高雄市○○區○○路70號中山大學管理學院化學館4
    樓右側樓梯間，趁無人注意之際，以左手持上開螺絲起子，
    右手持鐵鎚敲打挖取之方式，竊取該處中山大學所有價值約
    新臺幣4500元之樓梯止滑銅條3 條得手，適有該校校園警衛
    乙○○當場發現，將其攔下並報警處理，並當場扣得螺絲起
    子及鐵鎚各1 把，始悉上情。
二、案經告訴代理人乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴代理人乙○○所指述之遭竊情節相符（見警卷第4 頁至
    第5 頁），且有告訴代理人領回前揭遭竊止滑銅條3 條所立
    具之贓物認領保管單1 紙、查獲現場照片等附卷可稽（見警
    卷第19頁、第22頁至第24頁），及被告持以行竊前揭止滑銅
    條所用之鐵鎚、螺絲起子各1 把扣案可證；足認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查扣案鐵鎚、螺絲起子各1 把，係鐵製工具，既能將告訴人
    所有之前揭樓梯間止滑銅條挖出，可見該等工具若持以行兇
    ，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成危險性，均係屬
    兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器加重竊盜罪。被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄
    ，有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按（見本院卷第3 頁至第22頁），其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告已有其他竊盜前科，竟仍不思以己力獲取所需，任意竊取
    他人財物，造成他人財產上損害，自屬可議，惟念其犯後坦
    承犯行，態度並非不良，而被告所竊取之前揭止滑銅條價值
    非鉅，且已歸還告訴人，有前揭贓物認領保管單可佐，其所
    生損害業已減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又本件扣案鐵鎚、螺絲起子各1 把，係被告所有，
    供犯本件加重竊盜罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47 條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
