【裁判字號】    97,聲減,1349
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第426
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示毒品危害防制
    條例、偽造文書等4 罪，經分別判處如附表所示之刑確定，
    且前經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月在案。又受刑人上
    開所犯4 罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前；又
    雖有中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請
    裁定減刑情形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定執行其應執
    行之刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，
    應予准許。又被告刑期於本件聲請時雖已執行完畢，然因涉
    及被告何時執行完畢及日後累犯之判斷，故仍有定應執行刑
    之必要，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
    第53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
