【裁判字號】    97,拍,616
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第616號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人薛秀琴於民國95年6 月21日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,620,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國95年6 月21日起至民國145 年6 月20日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動
    產於96年6 月6 日因買賣關係移轉予相對人乙○○，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人薛秀琴向聲請人借款，其借款日期及金額如附表 (
    一)所 示，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計
    算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎案外人薛秀琴自民國96年7 月22
    日96年12月21日96年5 月30日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
