【裁判字號】    97,司聲,344
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第344號
  聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
                          號
  法定代理人  丙○○
                          號
  相  對  人  碩燁企業股份有限公司
  兼法定代理  乙○○
  人                      號
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第三二一八號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九０年度第一期台北市政府建設公債面額新台幣壹佰萬元貳
張共計貳佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假扣押事件，前依本院96年度
    裁全字第4547號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，提
    供擔保物即90年度第1 期台北市政府建設公債面額新台幣（
    下同）1,000,000 元2 張共計2,000,000 元，並以本院96年
    度存字第3218號提存完畢後聲請強制執行。現因兩造間債權
    業經本院發給支付命令確定在案，爰聲請返還該擔保金等語
    。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人財產強制執行後
    ，業經本院以96年度執全字第2717號辦理，前開事實經本院
    依職權查明屬實。又前揭96年度裁全字第4547號假扣押裁定
    係准聲請人就相對人財產於3,500,000 元範圍內為假扣押，
    而本件兩造間債權業經本院96年度促字第71123 號支付命令
    確定相對人應給付聲請人6,283,390 元及利息與違約金，有
    該支付命令影本及確定證明書影本附卷可稽。則相對人應給
    付聲請人之金額既已超過聲請人假扣押金額，則相對人就前
    揭假扣押並無損害發生之可能，供擔保原因已然消滅。是本
    件聲請人聲請即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
