【裁判字號】    97,司聲,240
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第240號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度年存字第三九七三號提存事件聲請人所提存
之擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間停止執行事件，聲請人前遵本院96年
    度雄聲字第85號民事裁定，為擔保其停止相對人96年度執字
    第33657 號強制執行程序，曾提供新台幣50,000元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第3973號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該強制執行事件經相對人撤回而告終結，另聲
    請人對相對人提起之債務人異議之訴亦經聲請人人撤回而終
    結，聲請人於訴訟終結後，以97年1 月8 日武廟郵局第55號
    存證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已
    於97年1 月31日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出存證信函及收件回執為證
    。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
