【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第3號
被      告  甲○○
                    )
選任辯護人  尤中瑛律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，認為涉犯殺人罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 以年上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年1 月11日執行羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，前項羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押被告之必要。應自97年4 月11日起延長羈押
    2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官   劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
