【裁判字號】    96,簡,4936
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零零
零伍公克，另含殘留甲基安非他命難以完全析離之包裝袋壹個）
均沒收銷燬之，另扣案吸食器壹組、玻璃管吸食器壹支、塑膠吸
管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實為：甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院96年度毒聲字第107 號裁定送觀察
    勒戒，甫於96年6 月30日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先與吳忠懋（
    另經本院簡易判決確定）於96年7 月17日晚間7 時30分許一
    起向年齡姓名不詳綽號「阿軍」之成年男子購買甲基安非他
    命，甲○○即於同日晚間11時許，在址設高雄市○○區○○
    路75號龍翔飯店923 號室內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於其於吳懋共有之自製玻璃吸食器內燒烤後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月18日
    上午11時40分許，經警循線於上開房間內同時查獲甲○○及
    吳忠懋，當場扣得二人共有之吸食器1 組、玻璃管吸食器1
    支、塑膠吸管1 支及甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.001
    公克，驗後淨重0.0005公克）、並採集甲○○之尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之陳述及偵查中之自白。
  (二)高雄市政府警察局左營分局96年度查獲煙毒案件尿液送驗代
    碼─姓名對照管制表、高雄市立凱施醫院96年7 月31日濫用
    藥物尿液檢驗報告。
  (三)自願性受同意搜索同意書、高雄市政府警察局左營分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表（受執行人及所有人/ 持有人/ 保管
    人處係由吳忠懋簽名）、扣押物品照片。
  (四)本院依職權將扣案甲基安非他命1 包送驗後，高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院報告編號為9609─195號之檢驗報告。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (六)本院96年度簡字第6718號刑事判決及吳忠懋之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。
三、與被告一起遭查獲之吳忠懋雖曾於96年7 月18日警詢時表示
    遭警查獲前1 日係伊向綽號阿軍之男子購買，被告雖有和伊
    一起出去可是並不知道伊要購買毒品，被告說96年7 月17日
    晚間11時許有吸食甲基安非他命是亂講的，伊並無提供或轉
    讓所購買之毒品甲基安非他命供被告施用，也沒有提供自製
    吸食器供被告使用云云，惟查就96年7 月17日晚上7 時30分
    許係被告與吳忠懋一起向綽號阿軍者購買毒品，之後當天晚
    上11時許被告即有持其與吳忠懋所有之吸食器施用甲基安非
    他命之事，業經被告於警詢陳述明確，就吸毒部分於偵查中
    被告並曾自白，且有上述高雄市立凱施醫院96年7 月31日濫
    用藥物尿液檢驗報告可資證明，吳忠懋稱被告並未施用甲基
    安非他命顯係迴護被告之詞不足採信；而吳忠信既存迴護之
    心，則其稱遭查獲及扣案之吸食器1 組、玻璃管吸食器1 支
    、塑膠吸管1 支及甲基安非他命1 小包均為其所有之詞亦不
    足採信；更且吳忠懋於警詢時既稱並無提供或轉讓所購買之
    毒品甲基安非他命供被告施用，也沒有提供自製吸食器供被
    告使用，但查獲時在被告身上既未扣得任何毒品與吸食器，
    若係如吳忠懋所言則被告當日如何吸食甲基安非他命？故應
    以被告所稱係伊與吳忠懋一起購買甲基安非他命、二人均有
    施用甲基安非他命及吸食器等是被告與吳忠懋兩人所有者為
    方為事實。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，而被告甲○○前於
    96 年 間，因違反毒品危害防制條例案件，經依本院96年度
    毒聲字第107 號裁定送觀察勒戒，甫於96年6 月30日因無繼
    續施用傾向出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之行為，其所為顯與該條
    例第23條第2 項之規定相符，應予依法論科。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，
    惡化社會治安，其經觀察、勒戒後，旋即再度施用毒品，顯
    見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，惟念及被告施用毒品，
    戕害己身，本質上屬於病患性行為，且其犯後已坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本件犯
    罪情節，及被告係國中肄業、無業、家境小康等情狀，諭知
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，以示
    懲儆。
五、扣案之甲基安非他命，如上所述既係被告與吳忠懋兩人共同
    購買，且二人均有施用，雖於吳忠懋被訴施用毒品案件曾經
    本院另一判決依法宣告沒收，但該甲基安非他命既然被告亦
    有施用，且經本院書記官97年3 月26日以電話查詢得知該扣
    案之甲基安非他命尚未銷燬，此有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表在卷可稽，故於本案被告所涉施用毒品案件中，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告與
    否，仍應為沒收銷燬之宣告；另盛裝甲基安非他命之包裝袋
    因已無法與甲基安非他命完全析離，且無析離實益，自應與
    毒品同視，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    均沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組、玻璃管吸食器1 支及塑
    膠吸管1 支，係被告與吳忠懋共有且供被告施用毒品所用之
    物，業據被告於警詢陳述明確，依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定亦有宣告沒收之必要。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  林志衡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
