【裁判字號】    97,家拍,1
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第1號
聲  請  人  甲○○之遺產管理人余景登律師
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○（民國51年3 月4 日生，生前住
高雄縣大樹鄉○○村○○路9巷4號，於民國94年4月2日死亡）之
遺產為拍賣，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人甲○○所有坐落在高雄縣大樹鄉○○○段0000-0000 地
號、地目林、面積126 平方公尺，權利範圍4 分之1 之土地，及
高雄縣大樹鄉○○段0000-0000 地號、地目林、面積555 平方公
尺，權利範圍4 分之1 之土地，均准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○（民國51年3
    月4 日生，生前住高雄縣大樹鄉○○村○○路9 巷4 號，於
    民國94年4 月2 日死亡）之遺產管理人，前已向本院聲請經
    以95年度家催字第202 號民事裁定准對被繼承人之繼承人、
    債權人及受遺贈人為公示催告，聲請人已依法向高雄縣鳳山
    地政事務所完成申辦遺產管理人登記。被繼承人甲○○之遺
    產（大樹鄉○○段第731 號、第731-1 號、第731-2 號）業
    經本院95年度執字第74410 號強制執行程序拍賣完畢，惟拍
    賣價金尚不足清償執行債權，為清償被繼承人甲○○債務，
    依非訟事件法第154 條等規定，聲請本院認可再拍賣被繼承
    人甲○○如主文第1 項之所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129
    條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定
    可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院
    許可同意變拍被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就被繼
    承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之
    情，已據聲請人具狀敘明在卷，經本院依職權調閱本院97年
    家催字第202 號公示催告事件卷宗審閱查明屬實。(三)又如主
    文所示之不動產為被繼承人所有，現為聲請人擔任遺產管理
    人，經聲請人提出土地登記謄本在卷可稽，聲請人為清償被
    繼承人甲○○債務，依非訟事件法第154 條第5 項之規定，
    聲請本院認可拍賣如主文所示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
