【裁判字號】    97,聲減,1474
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第708 號）
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所示之刑
，並與如附表編號一所示不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號2 所列日期犯罪，經判處如附
    表編號2 所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號2 所載
    犯罪之犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，遂聲請予以減刑，並同時聲請與不得減刑之如附表
    編號1 所列犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核附卷如附表所示之罪之各判決書及臺灣高等法院被告前
    案記錄表等件，認上開聲請，於法尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
