【裁判字號】    96,聲減,8885
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣林園.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑（96年度聲減字第3020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月18日犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第14
    34號判處有期徒刑1 年確定（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度毒偵字第1480號）。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑
    暨諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
