【裁判字號】    96,簡,934
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
選任辯護人  黃清江律師
            蔡明哲律師
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第27909 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件），犯罪事實一第6 行關於：「並將該工程轉包予品聖
    公司、中興公司共同施作」部分，更正為：「而由中興公司
    負責該工程之設計、監造，鎮源公司並將該工程轉包予品聖
    公司施作」，並補充理由如下：「至被告丙○○雖辯稱：(一)
    且案發地點確實有擺設護板蓋，然因施工時需把設置之護板
    蓋移開，以便施工，並非毫無護板蓋設置；(二)又本案雖未設
    置連結桿，但連結桿連接交通錐的工作，亦係佈場工作之一
    ，連結桿亦僅係警示作用而已，不能完全有效阻絕人車闖入
    ，且案發當時尚未完成佈場工作，機車騎士黃文仁闖入摔死
    ，非監工、施工人員所能預防；(三)又案發之時已經晚間8 時
    55 分 ，且施工點前後20公尺處已經放置交通錐，往來車輛
    甚少，並無加派旗手引導交通之必要；(四)依高雄市政府工務
    局暨所屬各工程處辦理夜間施工作業規定第3 條第2 項規定
    ：『實施夜間施工之原則：…符合上開施工原則，且必須實
    施夜間施工時，應於施工前一週完成審核後才得處理…』，
    依上開規定，被告丙○○不必夜間監工，故本件案發時被告
    未在場監工，自不必負業務過失致死罪責云云。經查：(一)被
    告丙○○雖辯稱案發地點並非毫無護板蓋設置云云，然如被
    告丙○○所言，該案發地點之護板蓋既已因施工關係而移開
    ，則該地點形同並未設置護板蓋，該道路上之機車騎士自有
    可能因該處無護板蓋之設置而摔落施工地點坑洞，並導致受
    傷或死亡，被告丙○○徒以案發地點原即設有護板蓋云云，
    而意圖卸責，並無足採。(二)又被告丙○○雖辯稱連結桿連接
    交通錐係佈場工作之一，而案發當時尚未完成佈場工作，機
    車騎士黃文仁闖入摔死，非監工、施工人員所能預防，且案
    發之時往來車輛甚少，並無加派旗手引導交通之必要云云，
    然查，佈場工作既包括施工前施工地點之維護、警示及預防
    施工人員或其他人等因工程施工而受傷等工作內容，則以被
    告丙○○所言，案發當時佈場工作尚未完成，則被告4 人等
    現場監工及施工人員在現場預防用路人受傷之佈場工作未完
    成前，尤需注意施工前是否會造成其他用路人之傷害，而以
    當時佈場工作未完成之前提下，案發當時雖屬交通離峰狀態
    ，仍有必要交派旗手引導指揮交通，以避免其他用路人因佈
    場工作未完成而受傷，然被告4 人竟疏未注意至此，益徵被
    告4 人顯有過失甚明，被告丙○○徒以上辭置辯被害人黃文
    仁死亡非監工、施工人員所能預防，且無須加派旗手引導交
    通云云，尚不足採。(三)至被告丙○○雖引用上揭高雄市政府
    工務局暨所屬各工程處辦理夜間施工作業規定第3 條第2 項
    規定，認其不必夜間監工，故本件案發時其未在場監工，不
    必負業務過失致死罪責云云，然查，被告丙○○所屬中興公
    司既係本件工程之設計、監造單位，而被告丙○○則為中興
    公司派駐工地之監造工程師，則其就本件工程即需自始至終
    均負有監工之責，豈能謂其不負夜間監工之責？至鎮源公司
    、品聖公司及中興公司是否有依上開規定向主管機關聲請夜
    間施工並經過審核，係屬上開公司是否違反行政規則之問題
    ，要與被告丙○○是否應負責夜間監工無涉，被告丙○○徒
    以上辭抗辯卸責，洵無可採」。
二、被告乙○○、丁○○均係鎮源公司之工地監工，被告丙○○
    係中興公司之監造工程師，而被告甲○○則係品聖公司之施
    工人員，均為從事工程營造業務之人。是核被告4 人所為，
    均係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。爰審酌
    被告4 人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份附
    卷可稽，素行均稱良好，且於案發後，鎮源公司已與被害人
    黃文仁之母黃胡潔英、兄黃文亮達成和解，而被害人黃文仁
    之妻鍾秀碧、兄黃文亮均未提出告訴等情，業據證人鍾秀碧
    、黃文亮陳述在卷，並有和解書1 紙在卷可按，被害人家屬
    業已獲得補償，已堪減輕渠等喪子、喪夫、喪弟之痛，被告
    4 人已堪憫恕，又斟酌被告乙○○、丁○○均係鎮源公司之
    工地監工，被告丙○○係中興公司之監造工程師，而被告甲
    ○○則僅係品聖公司之施工人員，斟酌渠等負責該工程之責
    任分配，並審酌檢察官具體求處被告丙○○、乙○○、丁○
    ○有期徒刑各4 月、被告甲○○有期徒刑3 月，並均宣告緩
    刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌被告之家
    庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準。另被告4 人
    上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑條件，應予減其刑2 分之1 ，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、另查，被告4 人前未曾受任何刑之宣告，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，渠等因業務過失而犯本案，
    導致被害人黃文人死亡，而於案發後，已由鎮源公司與被害
    人黃文仁之母黃胡潔英、兄黃文亮達成和解，並給付賠償金
    ，而被害人黃文仁之妻鍾秀碧、兄黃文亮均未提出告訴，業
    據證人鍾秀碧、黃文亮陳述在卷，並有和解書1 紙在卷可按
    ，被告4 人犯後態度良好，深具悔意，茲念其僅因一時不慎
    ，致罹刑典，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，且已與被害人家屬成立和解，如前所述，被害人家屬
    亦不再追究。再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益之
    手段，所加之公法之制裁，惟其積極目的，則在預防犯人之
    再犯，故對於初犯，惡性未深，天良未泯者，若因偶然觸法
    ，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再三，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，均予宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院審酌被告4 人所犯
    情節、被害人死亡、被害人家屬所受損害、相互達成和解並
    給付賠償金等情，認並無對前開所宣告之緩刑附加條件之必
    要。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                         鳳山簡易庭  法  官    陳盈吉
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官   陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
