【裁判字號】    96,簡,7976
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以出租之方法供人觀覽猥褻影音光碟片，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決
處刑書附表所示之猥褻影音光碟片伍片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項（聲請書誤引
    為第231 條第1 項）以出租之方法供人觀覽猥褻影音光碟片
    罪。被告公然陳列後再出租予不特定人觀覽，其公然陳列之
    行為應為出租觀覽之行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。被告前開犯行既以「出租」為其犯罪構成要件要素
    ，是本罪之成立，本質上即具有反覆實施之性質，復參以被
    告出租猥褻光碟之時間緊接，且犯罪地點同一，客觀上足認
    係基於單一行為決意而反覆實施同一犯行，應僅包括論以一
    出租猥褻光碟供人觀覽罪，方屬允當。爰審酌被告僅為貪圖
    小利，竟公然陳列並出租猥褻影音光碟片予不特定多數人觀
    覽，扭曲社會大眾正確之性觀念，誤導人民對性行為之正確
    認知，破壞社會善良風俗，且前已有妨害風化案件，經本院
    以94年度簡字第2804號判決判處拘役50日之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎仍不知悔改，
    再犯本件妨害風化案件，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，及其販賣規模與數量甚微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告之智識能力、經濟狀況，及上開犯罪情節
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之猥褻影音光碟片5
    片，均屬猥褻物品，應依刑法第235 條第3 項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第235 條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
