【裁判字號】    97,促,19281
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19281號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾陸萬參仟玖佰伍拾貳
    元，及其中國宅基金新台幣壹佰壹拾陸萬玖仟捌佰柒拾玖元
    ，又其中銀行資金新台幣伍拾玖萬肆仟零柒拾參元，均自民
    國九十六年九月十日起至清償日止，分別按年息百分之二點
    八三、年息百分之三點一三計算之利息，並均自民國九十六
    年十月十一日，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加收
    原貸款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
