【裁判字號】    97,聲減,1351
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所示之罪，減刑詳如附表編號三所載，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯附表編號一、二、四所示已減刑之罪，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○別於附表所列日期犯如附表所列4 罪，分別
    經如附表所示法院判處如附表所示之刑確定，且其中附表編
    號1 、2 所示之罪，業經本院裁定減刑並定其應執行之刑為
    有期徒刑11月確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號3
    所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且未經
    減刑，聲請依同條例第8 條第1 項裁定減刑；另附表編號1
    、2 、4 所示之罪，雖經減刑，但仍應定其應執行之刑。經
    核並無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑
    範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
