【裁判字號】    97,司聲,379
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第379號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（96年度審救字第14號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求清償債務事件，原告經本院以96年度
    審救字第14號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費
    新臺幣（下同）22,780元，嗣該事件經本院以96年度訴字第
    1907號判決確定，訴訟費用由被告負擔等情，業經本院調閱
    上開卷宗確認無訛，故被告應向本院繳納之訴訟費用為22,7
    80元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
