【裁判字號】    97,審救,20
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第20號
聲  請  人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年度並無任何所得資料
    ，名下亦無任何財產，足見其生活窘困，無資力支出對相對
    人提起之確認所有權存在訴訟（本院97年度補字第259 號）
    之訴訟費用新台幣（下同）30,700元，為此聲請准予訴訟救
    助云云。
三、經查，聲請人94、95年度分別有所得收入31,160元、34,908
    元，名下有土地2 筆及房屋1 棟，財產總額1,658,548 元，
    其中坐落在高雄縣鳳山市○○段18地號土地暨其上門牌號碼
    高雄縣鳳山市○○○路581 巷17號3 樓之不動產屬聲請人自
    住，所餘嘉義縣布袋鎮○○段330 地號土地之價額為564,43
    3 元等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，
    足認聲請人尚非無資力之人，是本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
