【裁判字號】    97,審簡,511
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審簡字第511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第33166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件
    犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，且被告患有憂鬱症，曾不規則前往長庚紀念
    醫院高雄分院回診，有該醫院診斷證明書在卷可憑，是本院
    因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條
    第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣1 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
