【裁判字號】    96,訴,1326
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1326號
原      告  庚○○
訴訟代理人  郭憲彰  律師
複代理人    陳惠美  律師
上原告與被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○、己○○、甲○
○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納足額裁判費。經查
，原告所提本件拆屋還地等事件，係因財產權關係而涉訟，其訴
訟標的之價額（依現地測量遭佔用之實際面積計算）核定為新臺
幣19,204,560元，依民事訴訟第77條之12之規定，應徵第一審裁
判費181,048 元，扣除原告已繳之31,482元，尚應補繳第一審裁
判費149,566 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定書送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
