【裁判字號】    97,訴,781
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
聲  請  人
即被告母親  乙○○
上列被告因強盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○涉嫌強盜罪嫌，業經鈞院審理在
    案，被告亦因本案遭鈞院收押於看守所，惟聲請人係單親家
    庭，被告自小即由聲請人撫養長大，被告成年後以零工為生
    ，所賺微薄收入撫養聲請人，現被告入獄，聲請人生活頓陷
    困境，且聲請人手上長有雞瘤，近期將進行手術，爰請求准
    予被告具保停止羈押，返家照顧聲請人雞瘤之開刀云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外複查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告丁○○因犯強盜罪，經本院訊問後認其犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押並
    禁止接見通信，有本院97年2 月12日訊問筆錄附卷可稽。聲
    請人雖以上情聲請具保停止羈押，惟被告所犯強盜罪，雖經
    本院辯論終結及判決，然尚未確定，為保全被告丁○○之審
    判及執行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必
    要。至於聲請人所述因被告入獄致聲請人生活頓陷困境，及
    聲請人手上長有雞瘤，近期將進行手術，需要聲請人返家照
    顧聲請人雞瘤之開刀云云，均非聲請具保停止羈押之法定事
    由。據上，前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。至於被告丁
    ○○與同案被告甲○○○2 人互為證人，業經本院交互詰問
    完畢，已無串證之虞，本院已於97年3 月11日審判程序中解
    除禁止接見通信，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
