【裁判字號】    97,交聲,541
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第541號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決所於97年3 月3 日所為高市交裁字第裁32
-B00000000號之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人於民國96年10月2 日23
    時25分許，於高雄市○○○路因酒後之酒精濃度超過規定標
    準（0.55以上），駕駛車號ZHI-936 號機車（下稱本件機車
    ）因而致人受傷，經舉發後原處分機關裁處罰鍰新台幣（下
    同）45,000元，並吊扣駕駛執照24個月等語。
二、異議意旨則略以：異議人於上開時、地有飲酒之事實，惟異
    議人當時並無發動本件機車，且異議人所涉之違背安全駕駛
    致交通危險案件，業經台灣高雄地方法院檢察署以96年度偵
    字第30098 號案件為不起訴處分，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時、地經測試檢定酒精濃度有超過規定標準
      乙節，有異議人之酒精濃度測試表1 紙在卷可查（見台灣
      高雄地方法院檢察署以96年度偵字第30098 號案件警卷）
      ，上開事實堪信為真。
（二）異議人辯稱：當時並無發動本件機車等語，業經證人蔡博
      洋於偵查中結證綦詳（台灣高雄地方法院檢察署以96年度
      偵字第30098 號卷第6 頁），且依該卷附警製道路交通事
      故現場圖所示，異議人所騎乘本件機車與案外人林郁凱所
      騎乘車牌號碼YD6-313 號重型機車在事故現場均未留有煞
      車痕跡乙節，應認本件機車當時並未發動無訛，台灣高雄
      地方法院檢察署96年度偵字第30098 號不起訴處分亦同此
      認定，異議人上開所辯應屬可採。從而，異議人於上開時
      、地並無駕駛本件機車之行為，則原處分機關僅憑異議人
      之酒精濃度有超過規定標準，即遽對異議人為前開裁罰，
      即難認為允當。
五、綜此，本件異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，並另為不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
