【裁判字號】    96,婚,944
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第944號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之23規定繳納其他進
    行訴訟之必要費用，此為起訴必須具備之程式。
二、查本件原告現因案在台東監獄武陵分監執行中，為進行審判
    程序，應提解原告本人至本院審理，本件提解金額核定為新
    台幣 (下同)13,800 元，原告起訴未據繳納，經本院於97年
    2 月25日以裁定命原告於10日內補繳上開費用。該項裁定已
    於97年3 月7 日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭  法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                   書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
