【裁判字號】    97,聲減,1611
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人就視為減
刑部分，與不得減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第
552 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，經視為減刑後如附表一
至三所示之刑，與附表編號四所示之罪之宣告刑，應執行有期徒
刑肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示4 罪，經本院
    以92年度訴字第2528號判處如附表所示之刑，且定應執行有
    期徒刑5 年確定在案。又受刑人上開所犯4 罪，犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，除附表編號4 所示之罪不得減刑
    之外，均合於減刑條件，然因受刑人已於96年5 月31日假釋
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為於
    該條例施行之日即96年7 月16日施行之日起，已依法減其宣
    告刑。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號1 至3 所示之罪，其原
    宣告刑視為減刑後之刑，與附表編號4 所示不得減刑之罪之
    宣告刑定應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，應予准許
    。又受刑人犯上開各罪後，刑法部分條文業於95年7 月1 日
    修正施行，而依修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。依修正後刑法第51條第5 款規定
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較修正前後刑法
    規定結果，以修正前刑法規定對受刑人較為有利，是應依修
    正前第51條第5 款定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
