【裁判字號】    97,訴,781
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （現於臺灣高雄看守所羈押中）
聲請人 即
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌強盜罪嫌，業經鈞院審理
    在案，被告亦因本案遭鈞院收押於看守所，惟本件被告犯後
    態度良好、深具悔意、有固定職業、居有定所，應無逃亡之
    虞，被告於訴訟進行中，除坦承犯行外，並設法勸請共同被
    告乙○○出面投案釐清案情，足徵被告一心只想把案情釐清
    ，儘快接受法律制裁，誠心向善，因此被告並無羈押之必要
    。另被告家有妻子及未滿3 歲的女兒、未滿6 個月的兒子，
    案發後同案被告郭敏安時常打電話至被告住所騷擾，因此為
    了家庭安全，被告必須急速返家安置家中妻小，始能安心入
    獄接受徒刑之執行，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告甲○○○因犯強盜罪，經本院訊問後認其犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押
    並禁止接見通信，有本院97年2 月12日訊問筆錄附卷可稽。
    聲請人雖以上情聲請具保停止羈押，惟被告所犯強盜罪，雖
    經本院辯論終結及判決，然尚未確定，為保全被告甲○○○
    之審判及執行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押
    之必要。至於聲請人所述被告甲○○○尚有2 名年幼子女待
    照顧，及共犯郭敏安時常打電話至被告住所騷擾，被告必須
    返家安置家中妻小云云，均非聲請具保停止羈押之法定事由
    。據上，前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。至於被告甲○
    ○○與同案被告乙○○2 人互為證人，業經本院交互詰問完
    畢，已無串證之虞，本院已於97年3 月11日審判程序中解除
    禁止接見通信，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
