【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第79號
抗  告  人  甲○
即  被  告
上列抗告人因恐嚇案件，不服本院中華民國97年3 月12日所為之
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；又原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第404 條
    前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人所聲請選任非律師為辯護人案件，業經本
    院認其聲請無理由而予以駁回在案，而此屬判決前有關訴訟
    程序之裁定，依法本不得抗告，縱前開裁定書上誤載得為抗
    告字樣，亦不發生法律上之效力（最高法院69年台抗第137
    號裁定意旨可資參照），是抗告人對於不得抗告之原裁定提
    起抗告，自屬不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
