【裁判字號】    96,訴,3397
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人楊靖儀律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年月貳拾玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押部分，應予駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品、同條例
    第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國96年8 月
    29日起予以羈押並禁止接見通信，嗣經解除禁止接見通信，
    並先後裁定自96年11月29日、97年1 月29日延長羈押2 月確
    定在案。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿，本案雖經辯論終結及宣判
    ，被告所犯上開罪嫌仍屬重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且販賣毒品行為危害國民身心健康甚鉅，此部
    分羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，且被告於97年
    3 月26日訊問時請求具保停止羈押，所辯母親身體狀況不佳
    等情，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不符，應自97年
    3 月29日起再延長羈押2 月，
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
