【裁判字號】    97,聲減,1579
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡委員
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，於假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
簡委員所犯附表編號一、三、四之犯罪，均視為已減其宣告刑詳
如附表編號一、三、四所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人簡委員於附表所列日期犯違反麻醉藥品管理條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民
    國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，
    其中附表編號一、三、四之罪視為已依本條例第2 條第1 項
    規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件
    ，聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因違反麻醉藥品管理條例等罪，
    經本院及台灣高等法院高雄分院分別判處如附表所示之刑，
    均經分別確定及執行在案，並於95年3 月17日縮短刑期假釋
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是
    本件附表編號一、三、四部分之罪因符合減刑條件，業經視
    為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請就已視為減刑之刑
    與其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8
    條第1項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
