【裁判字號】    97,聲減,1597
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第751 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月8 日犯持有第二級毒品罪
    ，經本院以96年度簡字第2747號判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項、第9 條聲
    請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
