【裁判字號】    97,司聲,97
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度司聲字第97號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十六年度存字第二○○○號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第4294號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣108,000 元為擔保金，並以臺灣台南地
    方法院96年度存字第2000號提存事件提存在案。茲聲請人主
    張訴訟已經臺灣臺南地方法院96年度促字第22524 號支付命
    令確定，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院提
    存書、國庫存款收款書、本院96年度裁全字第4294號民事裁
    定、臺灣臺南地方法院96年度促字第22524 號支付命令及確
    定證明書為證。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人財產強制執行後
    ，業經臺灣臺南地方法院以96年度執全字第1922號併入96年
    度執字第743 號辦理，又本院96年度裁全字第4294號假扣押
    裁定及臺灣臺南地方法院96年度執全字第1922號執行事件，
    係就相對人財產於323,422 元範圍內為假扣押，而本件假扣
    押之本案訴訟已經臺灣臺南地方法院96年度促字第22524 號
    支付命令命相對人應給付聲請人307,481元及自96年2月15日
    起至清償日止，按年息百分之8點3計算之利息暨自96年3 月
    16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金確
    定，經本院依職權調取臺灣臺南地方法院96年度執全字第19
    22號及96年度促字第22524 號支付命令卷宗查明屬實，則計
    算相對人應給付聲請人之金額，顯已超過假扣押之金額，則
    相對人就前揭假扣押並無損害發生之可能，供擔保原因已然
    消滅，是本件聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。又本件扣押裁定之債務人除甲○○外，尚有蔡崇馨，故
    尚難單以本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。惟若聲
    請人並未對其聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執行
    證明以資佐證；或另取得其同意書，或另踐行民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院
    聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
