【裁判字號】    97,審訴,422
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1430號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復因施用毒品案件及因
    竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    531 號及臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1820號分別判處
    應執行有期徒刑1 年2 月及4 月確定，於96年3 月9 日縮刑
    執行完畢」更正為「復因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第531 號判決，判處有期徒刑1 年2
    月、6 月確定；另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1820
    號判決，判處有期徒刑4 月確定，並經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度聲字第250 號裁定，就上開案件定應執行刑為有
    期徒刑1 年9 月確定，於民國95年11月17日假釋出監，而於
    96年3 月9 日假釋期滿執行完畢」；證據部分補充「被告乙
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1430號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路104-5
                        號（另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，於90年1 月15日強制戒治執行完
    畢釋放後，由本署檢察官於90年2 月16日，以90年度戒毒偵
    字第195 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件及因竊盜
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第531
    號及臺灣高雄地方法院以94年度簡字第1820號分別判處應執
    行有期徒刑一年二月及四月確定，於96年3 月9 日縮刑執行
    完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    12月23日下午某時，在高雄縣大寮鄉○○村○○路104 之5
    號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於96年12月24日19時許，因另涉違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經警查獲後攜回警局調查，並於當晚得其同意採尿
    送驗，驗尿結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告於本署偵查中之供述    │被告有於上開時地施用第一級│
│    │                          │毒品海洛因之事實          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名│被告確有施用第一級毒品之事│
│    │對照登記表、高雄市立凱旋醫│實                        │
│    │院出具之濫用藥物尿液檢驗報│                          │
│    │告書各1 紙                │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表、臺│被告係強制戒治執行期滿後│
│    │灣高等法院高雄分院94年度上│  ，五年內再犯施用毒品罪嫌│
│    │訴字第531 號判決書各1 份  │  。                      │
│    │                          │被告本件犯嫌為累犯。    │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌
    ，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書  記  官  王  宏  正
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
