【裁判字號】    97,聲減,1642
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳥松.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第770 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國95年1 月3 日起至96年2 月13日止
    犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪，經本院以96年度簡字第
    1446號（偵查案號：高雄地方法院檢察署96年度偵字第5866
    號）判處有期徒刑5 月，並因撤回上訴而於96年9 月7 日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
