【裁判字號】    97,簡附民,33
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度簡附民字第33號就本院97年度簡字第649號
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年3月26日下午3
時8分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記其大要
如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  鍾美鑫
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳萬貳仟元，其給付方法為
    ：於97年4月10日、97年5月10日分兩期給付，各給付壹萬壹
    仟元如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
