【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第122號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯誣告案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於臺北市○○區○○街五十三巷九號四樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之配偶，被告與告訴人
    丙○○已於96年5 月1 日達成和解，被告係不知告訴人並未
    撤回告訴，且因住址搬遷，並非刻意不出庭，且家中長子江
    瑋璋為精神障礙病患，領有中度精神障礙手冊，亟需母親照
    顧，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請
    人乙○○為被告甲○○之配偶，此有被告全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，是聲請人乙○○依法得為被告甲○○之
    輔佐人，而得隨時具保，向本院聲請停止羈押，核無不符，
    合先敘明。被告甲○○因涉犯刑法第169 條之誣告罪嫌，經
    本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且經通緝始到案，有
    逃亡之事實，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    自民國97年3 月14日起裁定對被告執行羈押在案。
三、經查被告於本院訊問中固否認犯行，惟有告訴人丙○○之指
    述及台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第12249 號不起訴
    處分書、王春維死亡證明書、死亡登記申請書等在卷足憑，
    堪認被告所犯誣告罪嫌重大，而被告前經本院合法傳喚，無
    正當理由不到庭，而依刑事訴訟法相關之規定，予以拘提、
    通緝，並於96年3 月14日經警逮捕到案之事實，有送達證書
    、拘票、報告書、本院通緝稿、台北縣政府警察局永和分局
    通緝案件報告書各1 份附卷可憑，足認被告有逃亡之事實，
    且羈押之原因仍然存在，惟本院審酌羈押係屬對人身體自由
    之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有其他
    對人民權利限制較小之措施，可以確保審判進行之同一目的
    ，即應認聲請人無羈押之必要，而衡以本案被告若課予相當
    金額之保證金，應當足以造成聲請人心理上負擔，促使其遵
    期到案執行之目的，而無繼續羈押之必要，爰准許被告提出
    新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於臺北市
    大同區○○街53巷9 號4 樓。
四、依刑事訴訟法第220 條、第110 條第1 項、第111 條、第11
    6 條之2 第4 款、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
