【裁判字號】    96,重訴,196
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第196號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王家鈺律師
被      告  甲○○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3 月19日
所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本中事實及理由欄內七結論關於「原告之訴為有
理由」記載，應更正為「原告之訴為一部有理由，一部無理由」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                           書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
