【裁判字號】    97,促,19192
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19192號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
前列四人共同
兼法定代理  己○○
人
一、債務人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○應於被繼承人李
    宗宸即李全興財產範圍內，應向債權人連帶給付新台幣伍拾
    陸萬參仟柒佰貳拾陸元債務人己○○應向債權人給付新台
    幣伍拾陸萬參仟柒佰貳拾陸元，均自民國九十六年四月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之利息，暨
    自民國九十六年五月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
