【裁判字號】    97,促,19310
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19310號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾萬捌仟肆佰陸拾肆元，及
    其中新台幣肆拾萬柒仟伍佰元自民國九十六年十月十五日起
    至九十六年十一月十一日止，按年息百分之九點五二計算之
    利息，暨自民國九十六年十一月十二日起至九十七年二月十
    一日止，按年息百分之九點六，及自九十七年二月十二日起
    至清償日止，按年息百分之九點六八計算之利息，暨自民國
    九十六年十月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十加付違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
