【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊林澂律師
            張賜龍律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第14128 、15233 、16622 、18106 、21263 、22739、22740
、28866 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：
  (一)被告甲○○因與榮民工程股份有限公司（榮工公司）內部人
    員關係密切，且瞭解榮工公司工程案分包作業流程及招標程
    序（如附件起訴書事實欄二所示），並先後探知榮工公司標
    得國道6 號南投段604 標平林高架橋工程、國道6 號南投段
    609 標埔里高架橋及交流道工程、高雄捷運股份有限公司橘
    線CD1 機場統包工程、忠勇分案空軍總部大樓新建工程，並
    陸續於民國93、94年間辦理604 標全套管基樁工程、609 標
    全套管鑽掘樁工程、CD1 工程鋼浪版工程，及忠勇分案防火
    披覆工程分包作業，乃與榮工公司公務員即同案被告庚○○
    、榮工公司真實姓名年籍不詳之公務員共同基於收受賄賂之
    犯意聯絡，及與廠商人員即同案被告辛○○、丙○○、壬○
    ○、戊○○、丁○○、子○○、癸○○、乙○○，榮工公司
    人員即被告庚○○、己○○、真實姓名年籍不詳之榮工公司
    人員等共同基於以詐術投標，及意圖獲取不當利益，借用他
    人名義投標之犯意聯絡，分別於附件起訴書所載之時間，向
    被告即錦富營造工程有限公司負責人辛○○表示可以協助標
    得604 標分包工程，又透過被告辛○○，向被告即帝恩工程
    有限公司負責人戊○○表示可以協助標得609 標分包工程，
    又向被告即長屏企業有限公司負責人丙○○表示可以協助標
    得CD1 分包工程，又向被告即東凌工程材料股份有限公司負
    責人嚴德松表示可以協助標得忠勇分案分包工程，而向各該
    廠商索取賄賂，並分別為附件起訴書事實欄三之(一)、三之(二)
    、三之(三)所載之借牌圍標，及使榮工公司公務員事先洩漏工
    程底價犯行，待前揭廠商均順利得標前開工程案後，被告甲
    ○○乃分別向被告戊○○索得新臺幣（下同）200 萬元，向
    被告辛○○索得400 萬元，向被告丙○○索得450 萬元，向
    被告壬○○索得20萬元等回扣，除其中向被告丙○○索得之
    450 萬元朋分2 萬元予被告庚○○以外，其餘金額則均與真
    實姓名、年籍不詳之榮工公司公務員朋分之（其具體犯罪時
    間、過程、方法等，均詳附件起訴書所載）。
  (二)又被告甲○○得知榮工公司將於94年1 、2 月間辦理東西向
    快速公路八里新店線五股段第C804標觀音段及交流道工程（
    下稱804 標）工程標前遴選廠商作業，而被告辛○○有意參
    與804 標工程之標前協議，乃與同案被告吳嬉美共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，向被告辛○○佯稱榮工公司
    公務員吳松永、林文真等人有意收取回扣，而其可以協助被
    告辛○○標得上開工程案，要求被告辛○○提供工程標價百
    分之5 為回扣，惟被告辛○○向被告甲○○表示該標案標前
    協議金額過低而無利潤，被告甲○○即於94年3 月1 日前往
    榮工公司，現場請吳松永、林文真打電話予被告辛○○談論
    標前協議價格之事，使被告辛○○陷於錯誤，誤信可透過被
    告甲○○運作提高標前協議金額並順利得標，被告甲○○即
    要求被告辛○○先交付公關費前金30萬元，被告辛○○即依
    指示，交付面額30萬元之支票予被告甲○○之妻吳嬉美。
  (三)從而，因認被告甲○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5
    款之違背職務收受賄賂罪，政府採購法第第87條第3 、5 項
    之妨害投標罪，及刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
    經查，被告甲○○業因自高樓墜落，造成身體多處外傷，引
    發出血性休克，於97年2 月9 日死亡，有被告甲○○之戶籍
    謄本、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書影本各1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                  法  官  林建鼎
                                  法  官  陳思帆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
