【裁判字號】    96,易,505
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度易字第505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告飭
    回候傳。被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到庭，足
    認被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  蘇揚旭
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                     書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
