【裁判字號】    97,聲減,1450
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險等貳罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等2 罪，經如附
    表所示法院分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯2 罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。經核
    尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑範
    圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
