【裁判字號】    96,易,4016
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第4016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32344 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，復因被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器、踰越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○於民國96年11月9 日中午12時10分許，騎乘車牌號碼
    OLK-361 號機車，行經高雄縣大樹鄉○○路164 號旁工寮，
    見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上
    具有危險性足供兇器使用之老虎鉗1 支，而踰越該工寮具有
    防閑作用之鐵製圍籬入內，並以該老虎鉗剪斷綑綁鐵塊之鉛
    線，徒手竊取甲○○所有工程用鐵塊5 塊（價值約新台幣6,
    000 元）。得手後將之搬運至工寮外，準備逃逸之際，適為
    警經過當場查獲，並自丙○○褲子口袋內扣得上揭老虎鉗1
    支，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院易字卷第46頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢中證
    述之情節大致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    1 紙、照片10張附於警卷可稽（見高縣仁警偵移字第096000
    01351 號卷）。此外，復有被告所有之老虎鉗1 支扣案可稽
    。是被告之自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯
    行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇安全設備竊盜罪，
    「毀越」指毀損與踰越；而所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言，本件告訴人於前揭工寮所施設
    之鐵製圍籬，區隔內外、防止外人侵入竊盜，且有防閑作用
    ，自屬上開規定之安全設備。次按刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條
    件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法
    院79年臺上字第5253號判例參照）。查本件被告所攜帶其所
    有之老虎鉗1 支，既得以剪斷鉛線，足見係質地、鋒利之易
    ，依社會一般觀念，如持以揮打均足以對人之生命、身體安
    全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。是以，
    被告攜帶足供兇器使用之老虎鉗1 支，並踰越係安全設備之
    鐵製圍籬進入現場行竊，則核其所為，自係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、踰越其他安全設備竊盜
    罪。
(二)又被告前因違反毒品危害防治條例案件，經本院以民國94年
    度簡字第6706號判處有期徒刑6 月確定，於95年10月18日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於
    有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告有上開犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀
    錄表），又正值青壯，竟不思以己力賺取所需，冀以不勞而
    獲方式竊取他人物品，漠視他人財產權益，所為誠屬不該及
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。另扣案之老虎鉗1 支，為被告所有，且係供本件行竊
    所用之物，業據其於警詢及偵查中供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款
、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
