【裁判字號】    97,聲減,985
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96聲減字第9637號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月4 日犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第2239號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度撤緩偵字第78號），判處有期徒3 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，（修正前）刑法第41
    條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭     法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
