【裁判字號】    97,審訴,428
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1137號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「在高雄縣鳳山市五
    甲地區某處加油站內」；證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1137號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依台灣高雄地方
    法院91年度毒聲字第529 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年3 月4 日釋放並經本署檢察官以91年
    度毒偵緝字第67號、91年度毒偵字第612 號不起訴處分確定
    。又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地
    方法院以94年度訴字第925 號判處應執行有期徒刑1 年確定
    ，嗣於95年6月30日入監執行完畢。仍不知悔改，於96年12
    月28日17時57分起回溯24小時內之某時，施用第一級毒品海
    洛因，於同日為警採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
  ┌───────────┬─────────────┐
一│証據                  │ 待証事項                 │
  ├───────────┼─────────────┤
  │尿液檢驗報告          │ 被告尿液有嗎啡之陽性反應 │
  │                      │                          │
  ├───────────┼─────────────┤
  │刑案資料查註紀錄表附卷│ 被告係於前毒品案期滿釋放 │
  │                      │ 後 5 年內再犯本案        │
  └───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第251
    條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書  記  官  黃  玉  鳳
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
