【裁判字號】    96,訴,4537
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8734號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國95年3 月15日強制戒治執行完畢出所。復因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、偽造文書及竊盜、贓物罪等5 罪，經
    本院以95年度聲字第1610號裁定應執行有期徒刑11月、拘役
    100 日確定，甫於96年5 月25日縮短刑期執行完畢。詎其猶
    未知絕離毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月23日上午9 時
    許，在高雄市○○區○○街106 巷2 之17號住處，以將海洛
    因摻入香煙中，再點火吸食之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年8 月23日下午2 時許，為警盤檢並經其同意採
    尿，驗尿結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民一分局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭施用毒品之事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不
    諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請檢驗結果，呈施
    用海洛因代謝而出之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96
    年9 月3 日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及三民
    二分局派出所毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編
    號：G278）各1 紙附卷可稽（見偵二卷第10頁、第11頁），
    而海洛因施用入人體後，水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝
    方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（73) 藥
    檢壹字第30221 號函說明綦詳，被告所施用之毒品應屬海洛
    因無訛，足認被告上開自白核與事實相符，自可採為認定事
    實之證據。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，
    有卷附本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份可按（見本院卷第4 頁至第16頁）。從而，被
    告於勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用第一級毒品
    犯行，洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄，
    於96年5 月25日執行完畢，有前揭卷附本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前所為施用毒品犯行，
    業經勒戒程序後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施
    用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，復
    被告前有多項前科，且甫於96年5 月25日出監後，再犯本案
    ，可見其平日素行非佳；惟念本件被告犯後坦承犯行，態度
    良好，並綜合考量被告係技術學院畢業、職業工、家境小康
    （見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），
    及其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
