【裁判字號】    96,易,3907
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27774號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見提供帳戶予姓名不詳之人
    使用，極易為該姓名不詳之人作為詐騙匯款之使用，仍不違
    背其本意，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於不詳時地
    將其所有之臺灣郵政股份有限公司鳳山鳳松路郵局（下稱：
    鳳松路郵局）帳戶（局號0000000 號、帳號0000000 號）之
    存摺、印章、密碼及提款卡等物交付詐欺集團使用。嗣後詐
    欺集團於民國95年11月9 日下午某時許，以電話向乙○○施
    用詐術，詐稱乙○○之個人資料外洩，遭人冒用設立人頭帳
    戶犯案，要求乙○○按指示將帳戶內款項轉匯新臺幣（下同
    ）97萬元到甲○○前開帳戶內，致乙○○陷於錯誤，乃至臺
    北市○○○路○ 段114 號匯款，幸經警方趕到阻止，方未匯
    款成功，因認被告涉犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取
    財未遂罪嫌之幫助犯。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前因將其鳳松路郵局局號0000000 、帳號
    0000000 號帳戶存摺、印章及密碼，以不詳之代價，交付予
    詐騙集團，嗣該詐騙集團所屬成員取得上開帳戶後，於95
    年11月15日上午10時許，撥打電話予沈德謙，施以詐術，致
    沈德謙陷於錯誤，依該犯罪集團成員之指示，於同日下午分
    別匯款36萬4 千元及17萬5,000 元至甲○○之前開帳戶，所
    涉刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14503 號聲
    請簡易判決處刑，而於96年8 月15日繫屬於本院（案號：96
    年度簡字第4752號）在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及該案卷宗附卷可稽，是本件被告前開被訴部分與上開檢察
    官聲請簡易判決處刑部分，時間相近、手法相同，所使用者
    又係同一帳號，顯屬同一犯罪事實，揆諸前揭說明，本件自
    應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
