【裁判字號】    97,簡,344
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行、第10行之「竊取」均補充為「徒手
    竊取」，犯罪事實(1)、(2)內均補充「（侵入住宅未據告訴）
    」，及犯罪事實最末行補充「復於犯罪事實(1)之竊盜犯行未
    被發覺前，主動向有偵查權之員警表明其前有為上開犯行自
    首而願接受裁判。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向有偵查權之員警坦承犯罪事實(1)之犯行，進而接受裁判被
    ，有警詢筆錄及公務電話記錄1 紙可稽，爰依自首之規定減
    輕其刑。再被告前因違反毒品危害防制條例罪及竊盜罪，經
    臺灣本院及臺灣高雄法院高雄分院，分別以94年度訴字第40
    81號及94年度上易字第738 號判決有期徒刑8 月及1 年6 月
    確定，經臺灣高等法院高雄分院裁定減刑及定應執行有期徒
    刑1 年確定，於民國96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    均依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑，並就其所為犯罪
    事實(1)之犯行，先加後減之。爰審酌被告貪圖不法利益，率
    爾竊取他人之財物，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，所竊犯罪事實(2)之物品已由被害人領回，及被告
    之動機、手段及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
