【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10567 號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正補充：「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年8 月12日執行完畢釋放，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於92年8 月12日，以92年度毒偵字
    第46 72 號為不起訴處分確定。..... ，另於96年10月9 日
    中午某時，在高雄縣大寮鄉○○○路382 巷44號住處，以玻
    璃球燒烤加熱後吸其產生煙氣方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次... 」；證據部分補充「被告甲○○於警詢及本
    院審理之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣於92年8 月12日因無繼
    續施用釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，是被告於送觀察、勒戒執行完畢釋放後，復於5 年內
    再犯本件施用第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應
    依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科
    刑。
四、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得施用、
    持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。所犯前揭施用第一、二級毒品海洛因
    、甲基安非他命犯行，犯罪構成要件各異，顯係出於各別犯
    意而為，均應予以分論併罰。復查，被告有如附件所示之前
    科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，各加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    、勒戒、論罪科刑，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒
    害之決心，本次再犯施用毒品犯行，本不宜寬貸，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪
    動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47 條
    第1 項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
