【裁判字號】    97,聲減,228
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第228號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93、94年間犯業務侵占罪，經本院以96
    年度上易字第379 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    94年度偵緝字第1649號，一審案號：台灣高雄地方法院94年
    度易字第1527號），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
