【裁判字號】    97,聲減,182
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行
上列受刑人因持有刀械等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四之犯罪，減為如附表編號一、二
、四所載之刑，與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑陸年拾月；併科罰金新臺幣捌拾伍萬元，罰金如易
服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算；褫奪公權參年
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯持有刀械等肆罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、四之持有刀械、重
    傷未遂及持有子彈犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號三所列不應減刑之持有獵槍罪所處之刑，定應執行刑。經
    核尚無不合，應予准許。
三、又受刑人雖聲請對以上四罪全部減刑並定執行刑，其中與檢
    察官以上聲請重覆之一、二、四部分，應予准許。至於所犯
    編號三所列之持有獵槍罪，屬於中華民國96年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第4 款所列不得減刑之罪，受刑人誤認得予減
    刑，無從准許。本院因將聲請合併而同時裁定，不另駁回，
    應併敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款、第7 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
