【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第185號
抗  告  人  甲○○
即受  刑人
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年1 月11日裁定（97年度聲減字第88號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407 條定有明文。又抗告人如不敘
    述抗告之理由，應認為違背法律上之程式（最高法院24年度
    總會決議參照）。再按原審法院認為抗告不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，同法第408 條第1 項前段亦定有明文；
    又抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正，同法第411條亦定有明文。
二、經查，抗告人提起本件抗告，並未敘述理由，有抗告狀在卷
    可稽；另原審法院業已裁定命抗告人於收受命其補正抗告理
    由之裁定送達後5 日內補正抗告理由，該裁定並於97年3 月
    6 日送達於抗告人，有該裁定及送達證書在卷可稽，而抗告
    人亦未依限補正抗告理由。
三、綜上所述，抗告人提起本件抗告，顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
