【裁判字號】    97,交抗,143
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第143號
抗告人即
受處分人    劉品尚(即劉人碩).
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年2 月18日裁定（96年度交聲字第689 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人並無闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃
    逸之行為，警員黃秋實不知違規車輛之顏色，亦無直接證據
    證明抗告人闖紅燈，且路上往來車輛甚多，闖紅燈違規之人
    大有人在，警員可能公務繁忙過於疲累，視線模糊而看錯車
    牌，警員應盡舉證責任以證明抗告人違規，為此提起抗告，
    請貴院明察，將原裁定撤銷，更為合法之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第60條第1 項規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳，
    抗告人仍執陳詞否認違規，指摘原裁定採證不當，提起抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
