【裁判字號】    97,易,253
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第253號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第149 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形而不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與詹豐榮為
    兄弟。民國96年12月10日上午11時30分許，甲○○前往苗栗
    縣卓蘭鎮上新里上新110 之1 號詹豐榮住處外，與詹豐榮商
    討債務問題，雙方意見不合，發生爭執，詎甲○○竟基於毀
    損之犯意，隨手持起詹豐榮所有之電扇一個，砸毀詹豐榮所
    有車號OH-2219 號自小客車之前擋風玻璃及詹豐榮住處窗戶
    之玻璃，嗣經詹豐榮報警，始查獲上情，因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人詹豐榮告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人撤回其告訴，有調解
    紀錄表、本院97年3 月20日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
