【裁判字號】    97,苗簡,148
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第148號
原      告  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        巷3號.
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年2 月29
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年3 月5 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
