【裁判字號】    97,苗簡調,41
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度苗簡調字第41號
原      告  家家產品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣新港鄉三間村6 鄰三間厝243 號
    ，有戶役政資料查詢表在卷為憑，依民事訴訟第1 條第1 項
    之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
