【裁判字號】    96,訴,717
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年3 月25日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國96年10月30
    日將其收押，並自97年1 月30日起延長其羈押期間2 月。茲
    因被告另犯毒品危害防制條例案件經法院判處有期徒刑6 月
    確定，於97年3 月25日入臺灣臺中監獄苗栗分監受前開徒刑
    之執行，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官97年執丙字第51
    6 號執行指揮書可稽（見本院卷第158 頁），應認原羈押原
    因業已消滅，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
