【裁判字號】    96,聲,454
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   96年度聲字第454號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        樓之1.
            丁○○
                        號
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國96年12月20日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本之主文欄關於「九十此年度存字第九八九號」
之記載，應更正為「九十五年度存字第九八九號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又上開規定於裁定亦準
    用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院於民國96年12月20日所為96年度聲字第454 號之民事
    裁定，原本及正本之主文欄關於「九十此年度存字第九八九
    號」之記載，係「九十五年度存字第九八九號」之顯然錯誤
    ，爰依首開規定，依聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
