【裁判字號】    97,苗簡,218
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第218號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第984 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。至被告固患有中度精神障礙，有中華民國身心障礙手
        冊1 份在卷可稽，惟其於警詢中坦承有竊盜犯行，對於
        行竊過程供述詳細，亦供稱意識清楚，竊取現金要買電
        視，知道竊取他人金錢是違法行為等語（見偵查卷第10
        、11頁），於本院羈押庭時亦承認曾犯竊盜罪，這次再
        犯竊盜罪等語（見偵查卷第30頁），佐以被告前於96年
        8 月11日亦犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
        官為不起訴處分，有該署96年度速偵字第53號不起訴處
        分書1 份附卷足憑，足認其於本件行竊當時其辨識行為
        違法及依其辨識而行為之能力與常人無異。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係在遊藝場竊
        取櫃檯內之新臺幣23,000元、姑念其生活狀況較差、智
        識程度不高，業已發還被害人所生之危害、犯後坦承犯
        行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
