【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第252號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3029號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○因不滿甲○○遲
    未處理車禍糾紛，竟基於毀損之犯意，於民國96年1 月17日
    23 時 許，持自有鋁棒，前往苗栗縣卓蘭鎮內灣里19鄰東盛
    11之1 號甲○○住處，以鋁棒敲擊該住宅之鋁門，致鋁門百
    葉窗部分毀損，而生損害於甲○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出具之刑事聲請撤回告
    訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
