【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳呈雲律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十六年度裁全字第九四四號民事裁定所提出之財
團法人法律扶助基金會苗栗分會新臺幣壹拾陸萬元保證書（法扶
保證字第○九六○五○○四號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第944 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提出財團法人法律扶助基金會苗栗
    分會160,000 元保證書（法扶保證字第09605004號）在案。
    茲因雙方已達成和解，聲請人已撤回假扣押之執行，相對人
    即受擔保利益人亦同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第944
    號民事裁定、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、相對人之同
    意書及苗栗縣三義鄉戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人聲請返還保證書
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
