【裁判字號】    97,苗簡,212
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第212號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3995號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
  事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「財團法人聯合徵信中心通報案件
    紀錄資訊」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告辯解之部分，本院判斷如下：
    被告丁○○於偵查中固不否認上開帳戶為其所申設，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：系爭郵局帳戶資料，係於94
    年間，因原所居住之頭份房屋被法院拍賣要搬走，房屋仲介
    公司人員叫伊不要鎖門，當時伊只有拿走衣物，而忘記將帳
    戶資料帶走，伊沒有交付上述帳戶資料供他人使用云云。惟
    查：(1)不法集團使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，應不至以該帳戶從事於財產犯罪，以避
    免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功。本件被害人甲○○、
    己○○、丙○○、戊○○○、乙○○受騙匯入款項於被告所
    有之帳戶，且被害人受騙匯入款項至系爭帳戶後，各該筆款
    項旋即被提領一空等情，有被害人出具之匯款單據、系爭郵
    局帳戶交易明細資料在卷可稽，是該帳戶確為詐騙集團之犯
    罪工具，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙時，確有把握
    被告所有之上開帳戶不致遭掛失，而此等確信，在帳戶之存
    摺、提款卡等物係由竊取或拾獲之情形，實無可能發生，足
    認被告所有上開帳戶，應係其自行提供他人使用，是其所辯
    ，不足採信。(2)又金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，而一般人若不自行至金融機構申辦帳戶使用
    ，卻向他人收取帳戶使用，其目的顯可能在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查。(3)再者，金融帳戶攸關個人權益，專
    屬性甚高，一般人若無特殊情況，均可申辦使用，倘無正當
    理由，實無借用他人之金融帳戶使用之理，從而一般人若將
    自己之金融帳戶提供他人使用時，亦必深入了解該用途。且
    近年來詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追查之工具等消息
    在社會上時有耳聞，並經政府於各大媒體多方宣導，被告卻
    仍交付帳戶予他人使用，顯然具有幫助詐欺之不確定故意，
    其罪嫌已堪認定。
三、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較：查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
      布，並於95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法，則
      均簡稱舊法），而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共
      犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
   1、就關於罰金刑之部分，在刑法修正前，刑法分則編各罪所
      定罰金刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該
      法條規定，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5
      款之規定為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金
      刑之論罪法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後
      均未修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
      ，就其原定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高
      倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
      規定，以銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因
      刑法第33 條 第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改
      為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自
      應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之
      最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1
      條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。基上，揆諸前
      開決議，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及新法第2 條
      第1 項前段之規定，新舊法比較後，當以適用舊法對於被
      告較為有利。
   2、修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。
      依此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬
      幫助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度
      台上字第1270號判決意旨）、又按刑法上之幫助犯，固以
      幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為而成
      立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而參與者，指其參與之
      原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言，倘以合同之意思
      而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參與，縱其所參與
      者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正犯，又所謂參
      與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者非直接構成
      某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行為
      而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
      犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬
      共同正犯（參照最高法院27年度上字第1333號判例意旨）
      。本件被告將其申請之郵局存摺、提款卡及密碼，交予由
      林志翔、陳英傑所組成之詐欺集團成員使用，供作對被害
      人甲○○、己○○、丙○○、戊○○○、乙○○實施詐欺
      取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯
      罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪
      構成要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，
      而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
      第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪。
（三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
（四）審酌被告係將已申辦之金融帳戶交予詐欺集團成員作為詐
      騙工具，致使被害人甲○○、己○○、丙○○、戊○○○
      、乙○○受有共404500元之損失，及犯後未賠償被害人，
      否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又修
      正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，
      其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起因刪除而不再適用
      ），就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元10
      0 元以上300 元以下，經折算為新台幣則為新台幣300 元
      以上900 元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
      收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
      於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數
      額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金
      折算標準，自以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
      故應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知其易科
      罰金之折算標準。
（五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
      96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依上開條例第2條
      第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科
      罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
        項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯；雖他人不知幫助之情者亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
