【裁判字號】    97,易,254
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 97年易字第254號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4441號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國96年06月
    29日12時10分許，與賴麗蓉等友人在彭德興位在苗栗縣頭份
    鎮新華里11鄰崎仔頭52之2 號住處打牌消遣。在中場休息時
    間，因與賴麗蓉發生輸贏金額之口角爭執，遂基於傷害人身
    體之意思，徒手搥打並推賴麗蓉雙手臂，致賴麗蓉手臂碰撞
    到大門，而受有兩側手肘擦挫傷瘀腫之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人賴麗蓉告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有和解書、刑事聲請
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事第一庭      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
