【裁判字號】    97,苗簡,49
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第49號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        之3號.
                        之3
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年3 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾參萬柒仟壹佰捌拾元，及其中貳拾伍
萬玖仟肆佰肆拾元，自民國九十六年十月十四日起至清償日止，
按年利率百分之十九點七一計算之利息，及按上開利息總額百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年6 月間向原告（原名誠泰商
    業銀行股份有限公司）申請信用卡使用，依約被告得於特約
    商店記帳消費，各月之消費款應依原告寄送之信用卡消費明
    細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，倘未按期付款，應依
    年息19.71 ％計付遲延利息，及按上開利率10％計算之違約
    金。詎被告至96年10月13日止，累計信用卡消費款、利息、
    違約金尚欠新臺幣（下同）337,180 元，其中本金為259,44
    0 元，屢經催討均未清償，為此依消費借貸法律關係提起本
    件訴訟等語；並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀意旨略以：原
    告並未提相當之證明供被告核對，故該項債務尚有糾葛，被
    告家計繁浩，收支嚴重失衡，為維持生計不慎以債養債，積
    欠原告信用卡債務為25萬餘元，被告仍有還款意願，係因被
    告經濟困難，實在心有餘而力不足，請法院依被告現有還款
    能力，依民法第318 條第1 項、民事訴訟法第436 之22條酌
    情裁量適宜還款方案等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴及假扣押聲請。
三、原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    及約定條款、信用卡帳單資料查詢單影本各1 份為證，本院
    已將原告於準備書狀檢附之上開全部證物，隨97年3 月19日
    開庭通知書送達被告收受，有送達證書1 份在卷可佐（見本
    院卷第29頁），被告雖以書狀辯稱與原告債務尚有糾葛，惟
    未就原告所提上開證據為任何辯駁，且被告於書狀亦自承有
    積欠原告信用卡債務25萬餘元，而原告主張被告積欠之本金
    為259,440 元，亦與被告自承之債務相符，是被告所辯債務
    尚有糾葛云云，難以採信。本院審酌原告所提前揭書證，認
    原告之主張均為真實。從而，原告依上開契約書之約定，請
    求被告給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准
    許。至被告請求本院審酌其還款能力，依民法第318 條第1
    項、民事訴訟法第436 之22條酌情裁量適宜還款方案一節，
    因被告還款能力不明，且原告亦表示不同意被告分期清償，
    是被告此部分所請，難以准許。又原告於本件訴訟並未聲請
    假扣押，是被告聲明駁回原告假扣押部分，亦屬無據，附此
    敘明。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
