【裁判字號】    97,國簡抗,1
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度國簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國97年2月14日
本院簡易庭所為97年度苗國簡字第2 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按「抗告，除本編別有規定外，準用第3 編第1 章之規定。
    」；「除本章別有規定外，前編第1 章、第2 章之規定，於
    第二審程序準用之。」；「原告之訴，依其所訴之事實，在
    法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。」民事訴訟法第495 條之1 、第463 條、第249 條第2 項
    分別定有明文，是若抗告人所提抗告在法律上顯無理由者，
    依上述規定，法院即得逕以裁定駁回其抗告。
二、抗告意旨略以：相對人不意其於民國88年5 月24日所為之申
    請，相對人送達徵集令有誤，相對人虛擬不實93年1942梯次
    徵集令並移送偵查，依法無據云云，並聲明：請求名譽、所
    有稅賦事項以及所有規費事項均由相對人負擔。
三、經查，抗告人於原審係主張撤銷台灣苗栗地方法院檢察署關
    於繳納罰金新台幣109,800 元之通知，並向相對人請求賠償
    上述金額，此有抗告人之起訴狀在卷可按（見本院97年度苗
    國簡字第2 號卷第4 頁及第5 項），經原審以相對人非科罰
    機關，抗告人之訴顯無理由，而裁定駁回抗告人之訴，經核
    並無違誤，抗告人以上述理由提起抗告，並補稱相對人一再
    連續製造違誤（惟亦未有違誤之證明），在法律上顯無理由
    ，應逕駁回其抗告。
四、另查，抗告人自民國87年間起迄97年3 月7 日止，包括起訴
    及聲請訴訟救助等，本院總計受理127 件（尚不包括其向全
    國各司法機關所提起者，見本院索引卡查詢表），姑不論其
    所提之127 件案件幾無經本院准許者，就其本件所提經裁定
    駁回之國家賠償訴訟而言，亦已符合民事訴訟法第249 條第
    3 項之規定，而得由本院處新台幣6 萬元以下罰鍰，惟念抗
    告人或不知悉上述規定，乃暫不予處罰，並以此裁定為上述
    規定之告知，希抗告人邇後起訴時，應注意及之。惟若抗告
    人日後仍有顯無理由而率行起訴之情事者，本院當依上述規
    定從嚴處罰，絕不寬待。
五、依首揭規定及民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  邱光吾
                        法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    96    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
