【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（96年度訴緝字第285 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、查本件被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告涉犯強盜等
    罪嫌疑重大，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經
    發佈通緝後始緝獲到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，而於96年12月1 日將被告裁定羈押，嗣並延長羈押在
    案。茲聲請人雖以前揭理由聲請具保停止羈押，惟本院於審
    酌一切事證後，認本件被告所為係犯刑法第328 條第1 項強
    盜罪責，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經本院第
    一審判決判處應執行有期徒刑7 年，而全案仍未定讞，參諸
    被告前即有棄保逃匿之情形，難以期待被告於涉此重罪之下
    ，能自動到案接受將來之審判、執行，是原羈押理由尚未消
    滅，仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
