【裁判字號】    97,易,894
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2498號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或己逾告訴
    期間者，應為不起訴處分。又起訴之程序違背規定者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第二
    百五十二第五款、第三百零三條第一款、第三百零七條分別
    定有明文。
三、經查本件告訴人陳秀琴告訴被告甲○○於民國九十六年七月
    三十一日所涉刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法
    第二百八十七條之規定須告訴乃論。茲告訴人已於九十七年
    二月十五日具狀向檢察官撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀
    一件附於偵查卷可稽（見偵查卷第三十頁），揆諸前揭說明
    ，檢察官應為不起訴處分，惟檢察官仍對被告聲請簡易判決
    處刑，案件並於九十七年三月二十日繫屬本院，有本院收狀
    戳一件附卷可稽，是檢察官聲請簡易判決處刑（與提起公訴
    有同一效力），為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
