【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第180號
原      告  上盈開發有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  玖億鋼模有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  馬金生律師
前列二人共同
複代理人    乙○○
前列二人共同
被      告  岱瑋實業有限公司
法定代理人  丁○○    同上
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年3 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告上盈開發有限公司新台幣壹佰貳拾壹萬零貳佰伍
拾貳元，並自民國九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應給付原告上盈開發有限公司新台幣捌拾柒萬壹仟捌佰壹拾
陸元，並自民國九十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告與原告於民國（下同）90年12月28日共
    同簽署「共同投資啤酒桶草約」，三方約定共同生產，開發
    及製造啤酒，原告上盈開發有限公司、玖億鋼模有限公司依
    據前開草約，已分別支付1,210,252 元、871,816 元，作為
    啤酒桶製作費、水龍頭零件費、三腳架模具費、生產成本、
    桶身、桶蓋等吹氣成型費用、啤酒桶模具製作費、啤酒桶專
    利申請費、內桶設計變更費等費用，詎被告對外銷售後，卻
    不依約給付原告應得之利潤，爰依據契約請求被告給付原告
    應得之利潤，嗣經鈞院認定前開草約為無效之契約，因原告
    已分別支出上開費用，爰依據民法第816 條、第179 條不當
    得利之法律關係，提起本訴，並聲明：被告應給付原告上盈
    開發有限公司1,210,252 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。被告應給付原告上
    盈開發有限公司新台幣871,816 元，並自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張前揭之事實，已據其提出與所述相符之共同投資啤
    酒桶草約、原告上盈公司、玖億公司支出明細，支票影本12
    紙、水龍頭訂購契約、產品報價單、專利申請書、送貨單等
    證物為證，原告之主張為可採信。
  (二)原告依據不當得利之法律關係提起本訴，請求如主文所示，
    即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
