【裁判字號】    97,易,822
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29757 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為
    有配偶之人，竟基於通姦之概括犯意，趁乙○○因案在監執
    行之際，與不知情之許耀輝自民國93年間某日起，在桃園地
    區某處及臺北縣新莊市○○路162 之1 號住處連續通姦，被
    告甲○○並於94年12月30日產下許耀輝之女即蔡○娟（姓名
    、年籍均詳卷）。嗣告訴人於95年12月11日至戶政單位申請
    換發國民身分證時，發覺戶籍登記資料內登載蔡○娟之年籍
    資料，始悉上情，因認被告涉犯刑法第239 條前段之通姦罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第239 條前段通姦罪，依同法
    第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3
    月14日具狀撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
