【裁判字號】    96,訴,3753
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院就中華民國
九十七年二月十三日所為對於具保人沒入保證金之裁定，本院更
為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯違反毒品危害防制條
    例罪案件，經依檢察官指定保證金新臺幣五千元，繳納現金
    後，予以停止之被告之羈押。
二、茲本院前於民國97年2 月13日裁定，以該被告經傳拘無著，
    顯已逃匿，將具保人原繳納之上開保證金沒入在案。
二、經查：本案被告乙○○於本院97年2 月13日裁定沒入前開具
    保人繳納之保證金之前，已於民國96年12月19日因案入監執
    行，羈押於臺灣臺北看守所，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷足憑（
    本院卷第49頁、51頁）。由此可見，被告並非因傳拘無著，
    顯已逃匿之情況，本院自不得裁定將具保人甲○○繳納的上
    開保證金具保人甲○○新臺幣五千元。
三、綜上調查，本院前於民國97年2 月13日裁定，以被告經傳拘
    無著，顯已逃匿為由，裁定對於具保人所繳納之保證金新臺
    幣五千元予以沒入，經核尚有未洽。爰由本院自行將原裁定
    撤銷，並更為裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
