【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24019
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最近一次因竊盜、偽造文書、偽
    造印文等案件，經法院分別科處徒刑後，由台灣高等法院以
    94年聲字第1021號裁定應執行有期徒刑2 年確定，嗣於民國
    95年7 月19因縮刑假釋出監，並於95年9 月18日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不
    知悔改，復於96年8 月13日下午3 時23分至4 時許，持其所
    有具客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器
    使用之螺絲起子等工具，從臺北縣板橋市○○路202 巷12弄
    11號後方之防火巷，拆除上址浴室外鐵窗之螺絲，而侵入丙
    ○○之上開住處（侵入住宅部分，未據提出告訴），竊取丙
    ○○所有之男用LV斜背包、女用LV短皮夾、女用LV零錢包及
    現金新台幣5,000 元，得手後隨即逃逸。嗣經警方循線追查
    ，並聲請搜索票於96年9 月4 日至甲○○位於臺北市○○區
    ○○街66巷53弄2 號住處搜索後，扣得丙○○遭竊之女用LV
    短皮夾、女用LV零錢包，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於本院審理時為認罪之陳述，經核與告訴
    人丙○○於警詢及偵查中指訴之失竊情節大致相符，並有查
    扣之女用LV短皮夾、女用LV零錢包照片數張及告訴人丙○○
    提出之女用LV短皮夾、女用LV零錢包購買憑證在卷可稽，復
    有案發當日監視錄影帶及翻拍照片附卷可佐，足徵被告前開
    自白應與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按螺絲起子在客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，為兇
    器之一種，被告意圖為自己不法之所有，持上揭兇器破壞安
    全設備鐵窗以踰越侵入告訴人住宅竊取財物，核其所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪。又被告曾
    有如本判決事實欄所述之前科及刑之執行情形，有卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，則其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其
    前開所犯之罪，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次竊盜前科素行不佳，暨其僅因一時貪念即
    恣意侵入他人住宅行竊而影響被害人居住安全，犯罪動機及
    手段均非可取，惟念其事後於本院審理時已坦承犯行，避免
    一再浪費司法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於
    供被告行竊所用之螺絲起子等工具並未扣案，且警方於96年
    9 月4 日搜索時在車號CVC －295 號機車尋得之螺絲起子等
    工具一批，被告否認係供本件犯罪之工具，亦無確切證據證
    明被告為本件作案之工具仍留存，未免日後執行困難，爰不
    併予宣告沒收。另起訴書雖記載被告於當日尚竊取告訴人所
    有之金飾、鑽石等物，惟被告仍堅詞否認有竊取上開物品，
    此外復未有其他積極證據以資證明，是難遽認該等物品係遭
    被告行竊，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
