【裁判字號】    97,簡,1457
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（淨重零
點柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經上開法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並於民國88年1 月8 日入所戒
    治，其後於88年6 月14日停止戒治並付保護管束，嗣再經上
    開法院裁定撤銷停止戒治，又令入戒治處所施以強制戒治，
    乃於95年2 月15日入所戒治，並於95年7 月28日戒治執行完
    畢釋放出所。甲○○復於上開強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，又因施用毒品案件，經上開法院於96年3 月29日以95
    年度易字第2351號判處有期徒刑3 月，並於96年5 月7 日確
    定，其後經上開法院以96年度聲減字第1869號裁定減刑為有
    期徒刑1 月又15日確定，而於96年9 月6 日繳納易科罰金而
    執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，在臺北縣中
    和市○○路442 巷（聲請書誤載為422 巷）12號5 樓，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧之方式，施
    用本件甲基安非他命1 次。
  (三)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故聲請意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。又甲○○既係施用甲基安非
    他命，則自其處所扣得之「安非他命」，精確而言亦應係甲
    基安非他命無疑，聲請意旨認此等毒品係安非他命，亦有誤
    會。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有上述論罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾二犯施用毒品，並經
    強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    ，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基安非
    他命1 包內之甲基安非他命，既屬第二級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；
    至該甲基安非他命1 包之外包裝及本件另所扣得之吸食器3
    具、玻璃球8 個、殘渣袋2 只，固均與本件犯行有所關聯，
    然均非被告所有，而係其男友周培元所有，此經被告於警詢
    中供明在卷，復查無證據證明該等扣案物品確均為被告所有
    ，自無從併予宣告沒收，聲請意旨認亦應宣告沒收云云，即
    容有誤會。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
