【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第345 號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5018號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    4531號為不起訴處分確定，復因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第3993號裁定將其送往勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年
    度毒聲字第4222號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強
    制戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，乃再由本院
    以91年度毒聲字第1909號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，而於民國91年10月23日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治期滿；甲○○上開施用第一級、第二級毒品犯行
    ，亦經檢察官提起公訴，由本院以90年度訴字第1884號分別
    判處有期徒刑8 月、有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年確
    定（於本案不構成累犯）；甲○○又因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1142號分別判處有期徒刑
    9 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定（現執
    行中）。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月22日中午12時許，在
    其位於臺北縣新莊市○○路836 號4 樓之1 居處，以將海洛
    因粉末加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次（該注射針筒業經丟棄不復尋獲）；嗣於同
    日晚間8 時許，在其上址居處為警查獲（起訴書誤載為於同
    日晚間10時50分許，在臺北市○○街○ 段69號4 樓為警查獲
    ），經警採集其尿液送鑑定後，發現呈海洛因代謝物嗎啡、
    可待因陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北市政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀
    法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽
    性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第5018號裁定將其送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4531號為不起訴處
    分確定，復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第3993號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第4222號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，乃再由本院以91年度毒聲字第
    1909號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於91年
    10月23日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿；被告
    上開施用第一級、第二級毒品犯行，亦經檢察官提起公訴，
    由本院以90年度訴字第1884號分別判處有期徒刑8 月、有期
    徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年確定，被告又因施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1142號分別判處
    有期徒刑9 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定（現執行中），此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄
    弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接
    之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
