【裁判字號】    97,簡,2255
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點
陸公克）均沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組、玻璃球參個、吸
管參支、分裝袋壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行（
    詳參前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如主文所示之物件，分別依法沒收銷
    燬暨沒收之。至扣案之電子磅秤1 臺，被告否認為其所有，
    復無證據證明與其施用第2 級毒品之關聯性，爰不為沒收之
    宣告，附帶說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1920號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路141號
                        居臺北縣泰山鄉○○路42號2樓203室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年9 月6 日釋放出所，並由本署檢察
    官以96年度毒偵字第4306號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於97年2 月2 日某時，在臺北
    縣泰山鄉○○路42號2 樓203 室居所，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於同年月4 日20時許，在上址為警查獲，並扣
    得安非他命1 包（淨重0.6 公克）、安非他命吸食器1 組、
    電子磅秤1臺 、玻璃球3 個、吸管3 支、分裝袋1 批。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵查中自白不諱，且其為警
    查獲時所採集之尿液經檢驗結果，呈現甲基安非他命類陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告附卷可稽。並有第二級毒品安非他命1 包（淨重0.6 公克
    ）扣案可資佐證。此外，復有上開本署96年度毒偵字第4306
    號不起訴處分書及本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告
    施用第二級毒品安非他命犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之物，並請依法宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
