【裁判字號】    96,易,1725
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5787號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟
元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金均以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，各處有期徒刑柒月，各減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一所示
之物沒收。又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之
物交付，各處有期徒刑柒月，各減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以脅迫使人行無義
務之事，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算
壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金均以新臺幣壹
仟元折算壹日，如附表二所示之物沒收。各應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表一、二所示之
物均沒收。
    事  實
一、戊○○、丁○○與乙○○係國中時期打籃球認識之友人，詎
    戊○○、丁○○二人明知乙○○並未積欠渠等債款，竟先後
    為下列之行為：(一)民國九十五年九月一日下午三時許，丁○
    ○與戊○○一同前往乙○○母親丙○○位於臺北縣三重市○
    ○街五十三巷六十一號住處，其二人竟共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，向丙○○稱乙○○積欠渠等債款新臺幣（
    下同）五十餘萬元未還，要求丙○○代替乙○○償還上開債
    款，戊○○並當場向丙○○恫稱：不還沒關係，到時要放火
    燒你們家等語，使丙○○聽聞後心生畏懼，但其當時並未依
    戊○○、丁○○二人之要求償付上開款項，致未得逞。(二)戊
    ○○、丁○○二人於九十五年十一月十二日晚間九時許，在
    臺北縣三重市○○路與龍門路附近之三德公園，以要求乙○
    ○償還所積欠之債款五萬五千元為由，要求乙○○簽立本票
    及借據以為擔保，但遭乙○○拒絕，詎戊○○、丁○○竟共
    同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由戊○○向乙○○恫稱
    ：不簽沒關係，我後面有兄弟等語，丁○○則向乙○○恫稱
    ：你是要簽，還是要我們叫兄弟出來等語，使乙○○心生畏
    懼，而依其等指示當場簽立票面金額分別為五萬五千元、五
    十五萬元之本票各一紙及金額五萬五千元之借據一紙並交予
    戊○○、丁○○收執。(三)戊○○、丁○○見乙○○一直不願
    給付上開款項，其二人乃與真實姓名年籍不詳綽號「吳大哥
    」、「楊大哥」之成年男子等人，共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十六年一月二十三日晚間八時三十分許，
    先後前往乙○○位於臺北縣三重市○○路○段一０二號之租
    屋處，要求乙○○給付上開款項，乙○○表示其無積欠債款
    且身上亦無現金，「吳大哥」竟向乙○○恫稱：如果不還錢
    ，你是否要讓你妹或女友給我們帶上山去洗溫泉等語，並出
    拳捶打乙○○之胸部（無證據證明乙○○有受傷），致乙○
    ○心生畏懼，「吳大哥」等人乃要求乙○○立刻找債務保證
    人，並問乙○○其父母親在不在家後，乙○○即與戊○○、
    丁○○、「吳大哥」等三人（楊大哥則自行離去）於同日晚
    間十時三十分許，一同前往臺北縣三重市○○街五十三巷六
    十一號前，俟丙○○出面後，「吳大哥」、戊○○及丁○○
    三人，竟承前恐嚇取財之不法所有犯意聯絡，並另基於以脅
    迫使人行無義務之事的犯意聯絡，由丁○○向乙○○、丙○
    ○恫稱：如不還錢，要抓乙○○之妹妹抵債等語，使乙○○
    、丙○○均心生畏懼，丙○○當場依其等指示簽立連帶保證
    契約之字據，表示其同意擔任乙○○之債務連帶保證人，而
    以此脅迫之方法，使丙○○行無義務之事；其間，乙○○則
    被迫當場交出其所有之車號ＧＫＬ－４９２號重型機車予戊
    ○○、丁○○等人，以為日後付款之擔保，戊○○等人始行
    離去。嗣於九十六年一月二十六日下午六時許，戊○○、丁
    ○○二人將上開機車騎至上址三重市○○街住處，經乙○○
    交付一千元予戊○○而取回該機車，並於同年二月十日報警
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據；而被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被告以外之人
    於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
    時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項、第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二分
    別定有明文。查證人乙○○、丙○○於偵查中向檢察官所為
    之陳述，均經具結在案，復無證據證明有顯不可信之情況，
    依據首揭說明，證人乙○○、丙○○偵查中之陳述，自有證
    據能力；至證人乙○○、丙○○警詢陳述，係被告以外之人
    於審判外之陳述，復不符合傳聞法則之例外規定，不得作為
    證據。
二、認定事實所憑之證據及理由：
    訊據被告戊○○、丁○○矢口否認上揭恐嚇取財、強制等犯
    行，被告戊○○辯稱：是丁○○找伊去找乙○○的，但伊並
    沒有恐嚇乙○○、丙○○他們，也沒有強迫乙○○、丙○○
    簽借據、本票或字據云云；被告丁○○則辯稱：乙○○確實
    有欠伊五萬五千元，伊九十五年九月一日有跟戊○○一起去
    找他母親丙○○說乙○○欠伊五萬五千元，問丙○○可不可
    以幫他還，丙○○說他不管，我們就走了，並沒有恐嚇丙○
    ○；九十五年十一月十二日在三德公園那次，伊有遇到乙○
    ○並問他何時還錢，乙○○說過一陣子就還，伊也沒有對乙
    ○○說恐嚇的話，或叫他簽本票、借據；九十六年一月二十
    三日是乙○○叫伊過去找他的，伊去現場時，吳大哥、楊大
    哥他們就在那邊，當時伊並沒有叫丙○○簽任何東西，也沒
    有把乙○○的機車強行騎走云云。惟查：
(一)上揭事實欄一(一)所載被告戊○○、丁○○共同對丙○○恐嚇
    取財未遂之事實，業據證人即被害人乙○○於九十六年三
    月二十一日偵查中結證稱：「（如何遭被告恐嚇？）當天九
    十五年九月一日十五時許，被告二人至三重市○○街五十三
    巷六十一號（有二層樓），當時我於旁之五十九號三樓內睡
    午覺，聽到被告戴（群哲）在一樓向位於六十一號二樓之母
    親游（麗娟）喊稱『我欠他們五十四萬元』，母親表示我並
    未欠錢。戴（群哲）表示『沒關係，相遇得到（台語），不
    還沒關係，到時要放火燒你們家』‧‧母親游（麗娟）十分
    害怕，並未答話」等語；又於本院審理中結證稱：「（九
    十五年九月一日下午三時許你是否知道被告二人有到你母親
    仁愛街住處，說你欠他們錢，向你母親要錢？）是，我知道
    ，因為當時我剛好在樓上休息，我有聽到他們在叫我的名字
    ，我沒有理他們，我聽到他們跟我母親說我欠他們錢，有說
    到金額，但數額我忘記了，說你兒子欠錢都不要還了，我聽
    到他們踢我機車的聲音。我有聽到他們說你新家是不是在龜
    山，不還錢沒關係，要放火燒你家等語。我認得他們的聲音
    ，所以知道是他們二人說的，且我有開窗看見他們二人，但
    我現在不記得那句恐嚇的話是誰講的」等語。而證人即被
    害人丙○○於九十六年三月二十一日偵查中亦結證稱：「（
    如何遭被告恐嚇？）九十五年九月一日十五時許，被告二人
    至三重市○○街五十三巷五十九號找我，表示（陳韋）志欠
    四十、五十萬元，不還錢要放火燒房子，我知道你們龜山有
    房子，到時一起燒，我十分害怕並未答話」等語；復於本
    院審理中結證稱：「（九十五年九月一日下午三點被告二人
    是否有去你仁愛街住處，問你兒子欠錢的事？）有。（當時
    情形？）當時他們在外面叫我，我就出去開門，丁○○在外
    面，戊○○到我屋內，戴（群哲）進來說之後，丁○○也有
    進來說，他們說阿姨，你兒子欠我錢，當時他們二人沒有明
    講是欠誰的錢，而且他們在外面摔車子，我說我不知道，‧
    ‧之後他們就走了。後來我問我兒子，我兒子說沒有欠錢。
    （被告二人當天為何去找你？）因為可能我比較好說話‧‧
    。（當天你兒子是否在家？）有。（當天你兒子在做什麼？
    ）他原本在樓上，後來有下來‧‧‧」、「（戊○○當時是
    否有說要燒你那裡的房子？）他沒有講，他就直接說要放火
    燒我們的房子。（丁○○有無說我知道你們龜山有房子，要
    一起燒？）沒有。他是說他知道我們龜山有家。（丁○○這
    樣講的意思，你知道？）他的意思是說他會去那邊找我們要
    錢，不是要去那邊燒房子」、「（你在偵查中所言有何意見
    ？）當時阿哲確實有說我兒子欠四、五十萬，不還錢要燒房
    子。丁○○只是說知道我們龜山有房子。我當時自己心理想
    仁愛街的房子是租的，龜山才是自己的。（被告說你兒子欠
    他們錢，是否有拿任何借款資料給你看？）都沒有，從頭到
    尾都沒有」等語明確。
(二)上揭事實欄一(二)所載被告戊○○、丁○○共同對乙○○恐嚇
    取財之事實，業據證人乙○○於九十六年三月二十一日偵
    查中結證稱：「九十五年十一月十二日二十一時許，我獨自
    於三德公園內打籃球，被告二人前來，要求我簽立本票及借
    據，戴（群哲）表示『不簽沒關係，他後面有兄弟』（台語
    ），鄭（有財）則表示『你是要簽，還是要我們叫兄弟出來
    』（台語）。我很害怕便簽名。本票共二張，面額為五萬五
    千元及五十五萬元，借據則係五萬五千元，為何不寫五十五
    萬元，我不清楚」等語；又於九十六年五月十四日偵查中
    結證稱：「‧‧‧（提示本票，何時地簽立？）此係於三德
    公園內被迫所簽下，當時尚有簽立另一張面額五十五元之本
    票」、「（你前稱於九十五年十一月十二日遭恐嚇而簽本票
    ，為何本票日期為『九十五年十一月五日』？）被告二人要
    求我寫『九十五年十一月五日』」等語；復於本院審理中
    結證稱：「（你與被告二人有無債務債權關係？）沒有。我
    沒有跟他們借過錢。（九十五年十一月十二日是否與被告二
    人在三重三德公園見面？）有，當天丁○○先用電話跟我聯
    絡，說有事要找我，他們二人就到我家樓下來，把我叫出去
    ，把我拉到三德公園，叫我簽立借據、壹張五萬五千元及五
    十五萬元的本票」、（你沒有向他們借錢，為何要簽借據、
    本票？）丁○○說戊○○身邊隨時都有一群小弟，如果不簽
    的話，到時候你就知道，不要讓那些小弟不爽。戊○○說簽
    這些東西是要給他大哥看。丁○○有拿手機拍我在簽借據的
    樣子，說這個就是證據，叫我一定要簽，我如果要告他就告
    不贏他」、「（你聽到被告說那些話會不會害怕？）會。（
    是否因害怕而簽本票、借據？）是。‧‧（發票日是否簽當
    日？）不是。好像是前五天。（本票跟借據是否你親自填寫
    的？）是。他們叫我寫的。（借據內容？）我只記得如有不
    還或是欺騙屬實者，願受法律什麼的這樣子。借據的金額好
    像是五十五萬，並寫說我欠戊○○。（為何簽立一張五萬五
    千元本票及五十五萬的本票？）第一次五萬五千元，他說你
    就寫就對了。五十五萬的，他們說要給大哥看的。（你的本
    票及借據交給誰？）我拿給丁○○，他拿給戊○○‧‧」、
    「（在三德公園那次，戊○○是否有跟你說不簽沒關係，我
    後面有兄弟？）是丁○○說戊○○後面有兄弟。（丁○○是
    否有說你是要簽還是要我們叫兄弟出來？）有」、「（你在
    偵查中說你當天在三德公園打球，他們過來找你，跟你剛才
    所說不同，有何意見？）因為時間太久，有些事情我忘掉。
    偵查中講的才對，是晚上八、九點我在三德公園打球他們來
    找我。我剛才講的是比較前的事。（你在偵查中說借據的金
    額是五萬五千元，與你剛才說借據五十五萬元，有何意見？
    ）借據金額應該是五萬五千元，我剛才講錯了。（借據是你
    從頭到尾自己寫，還是他們拿小抄給你抄？）戊○○拿出壹
    張小抄，唸給我寫，我聽不懂時他就直接拿給我抄。本票是
    丁○○從機車拿出來給我寫的。（你在偵查中說今年一月間
    被告等人到你三和路住處找你，他們說你欠吳大哥五萬五千
    元，跟你剛才說的不符，有何意見？）吳大哥就是我剛才講
    的地下錢莊。打我的人就是吳大哥」‧‧「（他們為何要找
    你要錢？）我不知道，我也沒有找他們拜託他們向人借錢過
    。（九十五年九月一日那次是被告二人第一次向你們要債？
    ）在這之前我就經由朋友那聽說他們一直來放話說我欠他們
    錢四、五、六萬，但我實際上沒有向被告、楊大哥、吳大哥
    或地下錢莊借過錢。（有無見過偵查卷附本票？）有，這個
    就是他們強迫我簽的，還有一張五十五萬元本票，這是在三
    德公園簽的，票面日期不是當天」等語明確。且被告戊○○
    、丁○○二人於警詢時均供承乙○○於上開時地有依照其等
    要求當場簽立並交付票面金額分別為五萬五千元、五十五萬
    元之本票各一紙及金額五萬五千元之借據一紙等語（按：被
    告戊○○警詢時，筆錄問答時員警口氣平和，被告戊○○應
    答自如，背景有打字及其他人員說話嬉笑聲，且警詢內容大
    致如卷附調查筆錄所載等情，業據本院於審理中當庭勘驗警
    詢錄音帶屬實，並經記明筆錄在卷可稽，是被告戊○○警詢
    之過程並未發現有遭警員強暴、脅迫或其他不法取供之情形
    ；被告丁○○於本院審理中則陳明放棄勘驗其警詢錄音帶，
    且不爭執警詢筆錄之記載內容，堪認被告二人警詢之供述應
    係出於其等自由意思所為，自得採為本件認定犯罪事實之證
    據資料，被告辯稱警詢筆錄不實云云，並非足採）；此外，
    並有被告所提出如附表一所示票面金額五萬五千元、發票人
    乙○○之本票一紙扣案可資佐證。
(三)上揭事實欄一(三)所載被告戊○○、丁○○與「吳大哥」、「
    楊大哥」共同對陳偉志恐嚇取財，及被告戊○○、丁○○與
    「吳大哥」強制丙○○簽立連帶保證契約等事實，業據證
    人乙○○於九十六年三月二十一日偵查中結證稱：「九十六
    年一月二十三日二十時三十分，我於三和路之租屋處，鄭（
    有財）打電話要我下樓，有戴（群哲）、鄭（有財）、吳大
    哥及楊大哥在場，他們表示我欠吳大哥五萬五千元（其他都
    是利息），我表示未欠錢且無錢還，他們要求要找母親游（
    麗娟），吳（大哥）表示『是要帶他們去找母親，還是要去
    山上洗三溫暖』，並出手打我胸部一拳，當時楊（大哥）則
    扮白臉要我還錢，之後楊（大哥）離去，戴（群哲）騎車載
    我，鄭（有財）載吳（大哥）押後（台語），至仁愛街五十
    九號。他們要我母親游（麗娟）下樓，要游（麗娟）簽保證
    書，要求我們當天至少要還二千元。吳（大哥）並表示『不
    還錢要抓我妹去抵債』，我們當時拿不出二千元，吳（大哥
    ）提議要以機車抵債，戴（群哲）表示還一千元，車即可取
    回，之後他們便離開」等語。又於本院審理中結證稱：「
    （九十六年一月二十三日被告二人是否與一個吳大哥的找你
    要債？）對。（當天是誰聯絡你？）丁○○當天晚上八點多
    打電話給我說有重要的事情要找我，我就下樓，有看到吳大
    哥、楊大哥把我叫住，有看到戊○○，丁○○是五分鐘後才
    出現。他們說我欠地下錢莊錢，為何都沒有還，都是戊○○
    幫我還了，為何我不還戊○○。楊大哥或吳大哥其中一人就
    跟我說不要把他們當笨蛋，如果不還錢，你是否想要讓你妹
    或你女友給我帶他們上山洗溫泉，並從我胸口捶了二拳，要
    我去找壹個保證人，問我爸媽在不在，我說有可能在可能不
    在，那個大哥就押我到戊○○的機車後座，戊○○就騎機車
    把我載到我媽仁愛街的住處，其中一個大哥就開車先走了，
    那個捶我胸口的大哥跟丁○○騎機車跟著我們一起到仁愛街
    ，到了之後，我就上去跟我媽說叫他不要簽任何東西，但他
    們還要叫我媽簽了一張連同保證書，說當天就是第一期，要
    先給他們一些錢，讓他們好交代，但我們沒有錢，他們說至
    少要壹仟元，因為我們根本沒欠他們錢，所以我說不願給他
    ，戊○○就跟打我胸口的大哥說把我的機車拿來押，那個大
    哥就跟我說拿機車來押，如果有錢再拿來贖。丁○○跟我說
    鑰匙最好交出來，不然你就知道後果，我就把鑰匙交給那個
    大哥。他們就一人騎一台車走掉了」、「（你是否知道當天
    你媽為何同意簽保證書？）我媽會怕，因為他們說要帶我妹
    上山洗溫泉的事，我有跟我媽說‧‧」、「（這連帶保證書
    是你媽親自填寫？）是的，內容都是我媽寫的。內容我不清
    楚，他們拿一張小抄要我媽照抄。‧‧（後來車子有要回來
    ？）有，隔兩天我打電話給丁○○，說我錢籌到了，叫他把
    車還給我，丁○○、戊○○二人就騎車到我媽仁愛街住處樓
    下，跟我收了一千元之後，就把我的機車還給我，還叫我欠
    錢要按時還，但沒說多少錢。之後他們再同騎一台車離開。
    ‧‧」。又證人丙○○於九十六年三月二十一日偵查中結
    證稱：「九十六年一月二十三日二十時三十分許，（陳韋）
    志要我下樓，當時對方有三人，吳（大哥）要我簽保證書，
    保證書上載明多少錢我沒注意，鄭（有財）表示『不還錢要
    抓我女兒去賣』。戴（群哲）表示『不還錢，你試試看』，
    我心生害怕便簽保證書。之後他們拉（陳韋）志到旁談，並
    將（陳韋）志之機車取走，隔幾日（陳韋）志向我要一千元
    ，表示要取回機車。之後他們並無出面要錢」等語；復於
    本院審理中結證稱：「（九十六年一月二十三日你兒子是否
    有跟丁○○、戊○○、是否有跟一個吳大哥的人到你住處要
    錢？）有。（當時經過如何？）當時我開門，讓我兒子進來
    ，我就上樓，後來我又下來，看到吳大哥、戊○○還有我兒
    子在屋內，丁○○在外面，吳大哥說你兒子欠人家錢，當媽
    媽的要還。因為我不認識他，阿哲叫他老大，吳大哥、阿哲
    兩人就拿出一張白紙要叫我兒子寫有欠他們錢之類的話，我
    兒子有寫，吳大哥叫我在那張上面蓋手印，我說我家沒印泥
    ，阿哲就叫阿財去買印泥，後來阿財買回印泥就叫我蓋，我
    就蓋，之後他們就走了，我問我兒子有沒有向人借錢，我兒
    子說沒有，我跟我兒子說不可以這樣子，因為家庭經濟狀況
    也不好。（當時吳大哥有無向你說你兒子欠多少錢？）當時
    吳大哥說頭尾去掉，算多少錢，他有說出一個數字，但我現
    在忘記了，金額有十萬元以上。（既然當時你不確定你兒子
    有欠錢，你為何要蓋指印？）因為他們來很兇，一直逼我兒
    子寫。（他們很兇，當時有無說恐嚇的話？）因為阿哲在之
    前有講過，如果不還錢，要放火燒房子。這是上一次到我家
    講的。蓋指印那天他們口氣很兇，戊○○一直叫吳大哥老大
    老大，吳大哥有跟我說你不怕你兒子會被人家斷手斷腳嗎。
    他們離開之後，我一直罵我兒子，但他跟我說絕對沒有，叫
    我放心」、「（蓋指印當天有無人說如果不還錢要抓乙○○
    的妹妹抵債？）有，丁○○當天講的，他講的時候，戊○○
    還跟他說沒有關係，說我已經有簽這張了，不怕我跑掉。其
    實在之前我也有給過阿哲錢，因為他們說我兒子有欠他錢，
    所以我幫他還過兩次，約有一、二千元，事後我跟我兒子說
    ，我兒子才罵我，說他根本沒有欠他們錢。錢是丁○○騎機
    車載我到戊○○工作的地方，我拿給戊○○。‧‧（當天你
    兒子有無將他的機車交出來抵債？）有，後來付了一千元才
    把車取回來」、「（〔丁○○問〕我真的有說要帶你女兒去
    賣掉？）有。（我真的有去買印泥？）有。是阿哲叫你去買
    的」等語明確；且被告戊○○、丁○○於警詢均供承當時戊
    ○○確實有騎走乙○○之機車，丙○○也有簽下連帶保證契
    約之字據等語。
(四)綜觀證人乙○○、丙○○上開證述情節，互核相符，復參以
    被告二人與證人乙○○間係國中時期打籃球認識之朋友關係
    ，業據被告及乙○○供證在卷，足認證人乙○○、丙○○與
    被告戊○○、丁○○之間並無仇恨或怨隙，衡情證人應無甘
    冒偽證或誣告罪責而誣陷被告二人之理；再參酌被告二人於
    警詢時均供承其等有要求乙○○簽立並交付票面金額分別為
    五萬五千元、五十五萬元之本票各一紙及金額五萬五千元之
    借據一紙，及要求丙○○也有簽下連帶保證契之字據並騎走
    乙○○之機車等情，業如前述，俱徵證人乙○○、游麗上開
    指證被告二人先後對丙○○、乙○○恐嚇取財及強制丙○○
    簽立連帶保證契約書等情，應堪以採信。又證人乙○○並未
    積欠被告戊○○、丁○○二人任何之款項或債務等情，業據
    證人乙○○、丙○○分別於偵查及本院審理中明確證述在卷
    ；至被告丁○○固於本院審理中辯稱：乙○○確實欠伊五萬
    五千元，因乙○○之前沒工作，身上沒錢，陸續向伊借錢二
    百、五百、一千元不等，總共欠伊二萬餘元，後來伊幫他找
    到加油站工作，他說沒有機車代步，伊就幫他調車，朋友說
    機車要一萬五千元，乙○○說他沒工作，是伊幫他代付，後
    來乙○○又說他要手機，沒錢買，問伊有沒有，給他一支，
    伊帶他去手機店買一支手機給他，後來伊還騎機車去龜山幫
    他把機車拿去修理，修理一萬五千元，伊是在蘆洲幫他修的
    ，他沒有錢付修車錢，老闆一直找伊，也是伊幫他付，這錢
    都是乙○○請伊幫他付的，他說有錢會還伊云云，惟此業據
    證人乙○○於本院審理中堅詞否認在卷，且證人乙○○於偵
    查及本院審理中均明確證稱其是受到被告之恐嚇而被迫簽立
    上開本票等語，而證人即被告丁○○上開所指位於臺北縣蘆
    洲機車行負責人甲○○於本院審理中到庭證稱：乙○○在伊
    機車行修理之費用係乙○○支付修理費，伊不知道丁○○有
    沒有借錢給乙○○，伊當時並沒有請丁○○付這筆修車費用
    ，因該機車不是丁○○的等語，是被告丁○○辯稱其為乙○
    ○清償機車修理費一萬五千元云云，顯屬無稽，不足採信；
    此外，被告戊○○、丁○○迄本院審理終結前始終未能提出
    證人乙○○積欠其等款項或債務之債權憑證，則證人乙○○
    、丙○○證述乙○○並未積欠被告二人任何債務乙節，自堪
    以採信，被告丁○○空言辯稱乙○○欠伊五萬五千元債款云
    云，洵難採信。末查，證人丙○○、乙○○聽聞上開如事實
    欄一(一)、(二)、(三)所載之恐嚇或脅迫言詞後均深感畏懼，並因
    而分別交付如事實欄一(二)、(三)所載之票據、借據及連帶保證
    契約書、機車予被告等事實，亦據證人丙○○、乙○○分別
    於審理、偵查中證述在卷。綜上所述，被告戊○○、丁○○
    上開所辯各節，均非足採，其二人上揭恐嚇取財、強制等犯
    行，均堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)核被告戊○○、丁○○如事實欄一(一)之行為，均係犯刑法第
    三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪；又被告二
    人如事實欄一(二)恐嚇乙○○簽立本票、借據，及如事實欄一
    (三)恐嚇乙○○交付機車等行為，均係犯刑法第三百四十六條
    第一項之恐嚇取財罪。又被告二人如事實欄一(三)之脅迫丙○
    ○簽立連帶保證契約字據之行為，均係犯刑法第三百零四條
    第一項強制罪。本件關於事實欄一(三)強制犯行部分，起訴事
    實已載被告「恐嚇」丙○○，致丙○○心生畏懼而依指示書
    立字據表明其為乙○○之連帶保證人等情，雖起訴法條漏未
    引用刑法第三百零四條第一項強制罪，仍應認此部分犯行，
    業已起訴，本院自得併予審究。又本件被告二人如事實欄一
    (一)、(二)、(三)之恐嚇取財及事實欄一(三)之強制簽立連帶保證契
    約字據等情節，業經本院審認如上開事實欄所載，至如事實
    欄一(一)部分，公訴意旨認被告丁○○以：「我知道你們龜山
    有房子，到時一起燒」等語恐嚇丙○○，及事實欄一(三)部分
    ，公訴意旨認係「吳大哥」稱不還錢要抓乙○○之妹妹抵債
    等語，恐嚇乙○○及丙○○等情，與事實尚有不符，容有未
    洽，附此敘明。
(二)按刑法上共同正犯之構成所稱意思之聯絡，並不限於事前有
    所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之；且
    其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之
    合致，亦無不可（最高法院八十一年度台上字第六七六五號
    判決採同一意旨）。查本件被告戊○○、丁○○為事實欄一
    (一)、(二)之犯行，及其等與「吳大哥」、「楊大哥」為事實欄
    一(三)之犯行時，或推由部分人員出言恫嚇被害人，而其他人
    員則在場助勢要求被害人給付款項，並未有阻止之任何動作
    ，是揆諸上開說明，足認被告戊○○、丁○○二人間，就事
    實欄一(一)、(二)之恐嚇取財犯行部分，互有犯意聯絡、行為分
    擔，皆為共同正犯；被告戊○○、丁○○與綽號「吳大哥」
    、「楊大哥」之成年男子間，就事實欄一(三)對乙○○為恐嚇
    取財犯行及就事實欄一(三)對丙○○為強制犯行部分，亦互有
    犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。另被告如事實欄一(三)
    所示言詞恫嚇，並出拳捶打乙○○胸部之恐嚇行為，係基於
    單一之恐嚇行為犯意，而於時間、空間緊密相接之環境下所
    為之接續數行為，為接續犯，僅論以一恐嚇取財罪。另被告
    如事實欄一(一)之恐嚇取財犯行，已著手於恐嚇取財犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定
    減輕其刑。被告上開所犯恐嚇取財未遂罪（事實欄一(一)部分
    ）、恐嚇取財既遂二罪（事實欄一(二)、(三)部分）、強制罪恐
    嚇危害安全罪（事實欄一(三)部分）間，犯意各別，時間、行
    為不同，均應分論併罰。
(三)本院審酌被告戊○○、丁○○二人犯罪之動機、目的、手段
    ，渠等以非法手段向他人索取財物，對被害人所造成之損害
    ，兼衡被告二人與被害人乙○○係國中時期起即認識之友人
    ，被告二人均有正當職業（見警詢筆錄），前無犯罪紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨被告二人
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告所犯如事實欄一(一)之恐嚇取財未遂、如事實欄一
    (三)之強制罪部分，分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十
    六日起施行，本件被告二人上開犯罪時間均係九十六年四月
    二十四日前，其等上開犯罪均符合同條例第二條第一項第三
    款之情形，各應依法減其宣告刑二分之一，並就被告二人所
    減得之刑，均諭知易科罰金之折算標準，且分別定其應執行
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
(四)末查，如事實欄一(二)所載被告恐嚇乙○○所簽發交付之票面
    金額分別為五萬五千元、五十五萬元之本票各一紙及金額五
    萬五千元之借據一紙（上開本票、借據之內容、數量，詳附
    表一所示），及如事實欄一(三)所載被告強制丙○○簽立之連
    帶保證契約字據（詳附表二所示），分別係被告本案恐嚇取
    財、強制之犯罪所生且屬被告所有之物，雖僅上開附表一(一)
    所示面額五萬五千元之本票一紙，前經本院於審理中當庭扣
    押在卷，而其餘被害人乙○○所簽發之本票、借據及被害人
    丙○○簽寫之連帶保證契約字據，因無證據證明上開物件業
    已滅失而不存在，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零四條第一項、第三百四十六條第三項、第一
項、第三百四十六條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第
一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第三款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第346條第1項：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
(一)發票人乙○○、發票日95年11月5 日、到期日96年1 月5 日、
  票面金額新臺幣五萬五千元之本票一紙。
(二)發票人乙○○（發票日、到期日均不詳）、票面金額新臺幣五
  十五萬元之本票一紙。
(三)欠款人乙○○、欠款金額新臺幣五萬五千元之借據一紙。
附表二：
丙○○擔任債務人乙○○之連帶保證人契約字據一紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
