【裁判字號】    97,交簡,607
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：
    (一)甲○考領有普通小型車之駕駛執照。
    (二)甲○於案發後即民國96年6 月11日，主動至臺北縣政府警
      察局永和分局永和派出所，對於未發覺之犯罪，向該派出
      所警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    。被告於案發後即96年6 月11日，主動至臺北縣政府警察局
    永和分局永和派出所，對於未發覺之犯罪，向該派出所警員
    承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，此有警方所製作
    之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽（參見
    偵查卷第20頁），是被告核已自首，酌依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕車未盡注意車前狀況之義務，其過失程度非
    輕，而其所為過失犯行，造成告訴人乙○○受有右胸壁挫傷
    、右膝挫擦傷併十字韌帶斷裂及骨裂傷、髖、大腿、小腿及
    踝多處擦傷等傷害，此有天主教會耕莘醫院永和分院於96年
    7 月13日出具之診斷證明書2 紙在卷可稽（參見偵查卷第5
    、6 頁），復依該等診斷證明書所載，告訴人於案發當日（
    即96年6 月6 日）晚上9 時30分許急診入院，於同日晚上10
    時5 分許離院，因仍不適，故於同日晚上11時50分許再至醫
    院急診治療，於翌日中午12時許於石膏固定後轉至他院治療
    ，復於同年月20日入院，接受骨螺絲內固定手術與石膏外固
    定，於96年7 月13日出院，須休養3 個月，門診追蹤治療1
    年，告訴人於住院期間生活無法自理，需24小時他人在旁照
    護等情，足見告訴人所受傷害甚鉅，對其身體及精神上所造
    成之痛苦當不言可喻，然被告迄至本院審理時，猶未與告訴
    人達成和解或對之有所賠償，是被告所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其
    於偵查中業已坦認犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
