【裁判字號】    97,聲減,217
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至六所示之罪，均減刑，詳如附表編號
二至六所載。附表編號二至六所減之刑與附表編號一所列不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表各編號所列日期所犯之罪，均經判處
    如附表各編號所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號二至六之犯罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就編號
    二至六之罪與編號一不應減刑之犯罪所處之刑，聲請定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第十一條，刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
