【裁判字號】    96,簡,6203
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一五三四○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○係姑姪關係，平日相處不睦，於民國九十六
    年六月三日上午九時二十分許，在臺北縣三重市○○路○段
    十九號前，因口角爭執一言不和，竟均基於傷害人身體之犯
    意，甲○○以徒手、乙○○持白鐵鍋子、橡皮水管及籃子互
    毆，致乙○○受有臉部三公分擦傷、左臂前側四乘三公分挫
    傷、淤腫（聲請書溢載雙臂後側瘀腫）及多處抓傷、右臂前
    側多處三至四公分抓傷等傷害；甲○○則受有右前臂瘀血、
    前胸壁擦傷及右前臂多處擦傷等傷害。案經甲○○、乙○○
    訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭傷害犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)臺北縣立醫院驗傷診斷書、臺北市立聯合醫院中興院區甲種
    診斷證明書各一份。
  (二)被告雙方受傷照片共十二幀。
  (三)受理刑事案件報案三聯單一紙。
三、訊據被告雙分固坦承案發當時有發生口角爭執一事，惟均否
    認傷害犯行，被告甲○○辯稱：伊沒有打乙○○，乙○○拿
    鍋子及橡皮水管丟伊，當時她打伊後將伊推倒在地，伊爬起
    來後就跟她有肢體接觸，即伊要爬起來就順手抓到她，所以
    她才會受傷云云；被告乙○○辯稱：當時伊手上沒有拿東西
    ，伊沒有打甲○○，伊是被她打，伊不知她身上為何受傷云
    云。經查，被告雙方所受傷害，有上揭證據可資佐證，是被
    告雙方受有傷害結果應堪認定。再查，就被告乙○○所受傷
    害，被告甲○○於本院審理中自承係因伊與乙○○肢體接觸
    （手抓乙○○）所造成，又依被告雙方當時爭吵之情，貼身
    近距離接觸，被告甲○○對乙○○可能因肢體接觸受傷亦應
    有所預見，竟仍不違背己意，猶任意以手抓傷乙○○，甲○
    ○就此至少有傷害之未必故意亦明。而被告甲○○所受傷害
    結果，甲○○稱係遭乙○○執事實欄所示器物打傷，核與卷
    附本院勘驗筆錄中所載，就被告甲○○所提案發當時錄音光
    碟勘驗後，有疑似鐵製物品碰撞聲之內容大致相符，是甲○
    ○此部份所稱應堪採信，並依被告乙○○與甲○○於爭吵氛
    圍且近距離接觸下，對照甲○○所受傷害情形，乙○○所辯
    未打甲○○云云，又未提出有利證據以供本院審酌，顯不足
    採。是被告上揭所辯，均顯係推諉卸責之詞，不足為信。事
    證明確，被告上開傷害犯行，洵堪認定，均應依法論處。至
    於被告甲○○聲請調閱被告乙○○住處、順安宮、蔡詹秀鳳
    住處之監視錄影帶及長泰派出所九十六年六月七日所照甲○
    ○受傷照片，本院認本件被告犯行已明並詳論如上述，被告
    甲○○所請，已無必要，併此敘明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告二人間係姑姪親屬關係，本應相
    互敬重愛護，共創、維繫家族之和諧圓滿，詎被告二人僅因
    細故，即以暴力相向毆打，助長社會暴戾風氣，且迄未和解
    互取諒解，暨其等無前科，素行良好、犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、被告雙方所受身體傷害程度，且被告二人
    犯後，猶於本院審理中否認傷害犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以示懲儆，並均諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告乙○○所執如事實欄所載用以傷害犯行之
    器物，並未扣案，無證據證明為被告所有，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
