【裁判字號】    97,交簡,1155
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第324 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（刑法第185 條之3 規定業於
    97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件被
    告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛
    於市區道路上，致撞擊由呂錦生駕駛之車號6599-DZ 號自用
    小客車（被告涉犯毀損罪嫌，被害人未據告訴），對交通安
    全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度速偵字第324號│
│    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住桃園縣桃園市○○○街1巷2號    │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之│
│    危險，竟於民國97年1月26日晚上6時許，在桃園縣桃鶯路公│
│    司內飲用紅酒等酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低│
│    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後，駕駛車│
│    號V7-8628號自用小客車由桃園縣往臺北縣鶯歌鎮方向行駛 │
│    。嗣於同日晚間9時30分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路○段19│
│    號前，因酒後駕車不慎撞及由呂錦生所駕駛之車號6599-DZ │
│    號自用小客車（毀損部分，未據告訴），經警於同日晚間9 │
│    時42分許測得其呼氣酒精濃度為每公升1.24毫克而查獲上情│
│    。                                                  │
│二、案經臺北縣政府政府警察局三峽分局報告偵辦。          │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，│
│    並有臺北縣政府警察局三峽分局A3類道路交通事故調查報告│
│    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18│
│    5條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通│
│    知單、呼氣酒精濃度測試單各1紙及現場照片8張在卷可稽。│
│    足認被告之自白與事實相符。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含│
│    酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則│
│    第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通│
│    管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止│
│    、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之│
│    安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響│
│    雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，此業經法│
│    務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知。經查，被 │
│    告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度達每公升1.24│
│    毫克，揆諸前揭說明，並參酌卷附之測試觀察紀錄表記載被│
│    告腳步不穩，及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表│
│    記載被告步行時左右搖晃、身體無法保持平衡及身體前後搖│
│    擺不定等事實，足認其已有不能安全駕駛動力交通工具之情│
│    形，並危害到公共之安全，其所涉公共危險罪嫌洵堪認定。│
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕│
│    駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    1     月    31    日│
│                              檢察官  朱  帥  俊        │
│                                      黃  國  銘        │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    2     月    15    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
