【裁判字號】    97,簡,1228
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子拾顆、碗公壹個及賭資
新臺幣伍仟元，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子拾顆、碗公壹個及賭資
新臺幣伍仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○於95年間因賭博案件，
    經本院以95年度簡字第7667號刑事簡易判決處罰金新台幣3,
    000 元，並得易服勞役確定，嗣於96年4 月24日罰金繳清執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷，並參
    酌被告2 人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生
    重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於善
    良風俗，及被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞役之折算標
    準。
三、扣案之骰子10顆、碗公1 個係當場賭博之器具；扣案之現金
    5 ,000 元 係在賭檯處之財物等情，業據被告供承在卷，上
    開物品，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
