【裁判字號】    97,聲,1020
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        97年度聲字第873、1020號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  黃勝文
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺北縣板橋市○○街五十巷三十七之二號居所暨限
制出境。
    理  由
本件被告甲○○前經本院裁定並執行羈押。茲聲請人即被告、辯
護人聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺拾萬元
之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居於臺北縣板橋市○
○街五十巷三十七之二號暨限制出境。爰依刑事訴訟法第一百十
一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
