【裁判字號】    97,交簡,152
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局中和分局A2類道路交通事故調查報告表1 紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。本院審酌
    被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑
    ，及其智識程度（國中肄業），造成被害人之傷勢程度，及
    其肇事逃逸，已危害被害人之生命安全，增加交通事件之調
    查困難，惟考量被告犯後尚知坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，又被告當時係因
    自己亦受傷急欲處理而未留在原地處理，致為本件之犯行，
    犯罪後已深知悔悟，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應
    無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法
    諭知緩刑5 年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28674號
    被    告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○街71巷5號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年9月13日下午，駕駛車號5403-JS號自用小
    客車沿臺北縣中和市○○街由臺北縣板橋市○○路往中和市
    ○○路方向行駛，嗣於同日下午2 時10分許，途經中和市○
    ○街與華順街口，疏未注意行經閃光黃燈號誌路口應減速慢
    行，適有甲○○騎乘車號RXR－193號輕型機車沿華順街往板
    橋市○○街方向行駛，致乙○○駕駛之車輛左側車身擦撞甲
    ○○騎乘之機車車頭，甲○○因之受有頭部創傷併右頭皮血
    腫、右足踝擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○
    ○駕車肇事致人受傷，竟未立即採取救護或其他必要措施，
    並報告警察機關處理，僅下車查看並向甲○○騙稱先將車輛
    移回現場再行協調，隨即返回上開車輛駕車逃逸無蹤。嗣因
    警方調閱現場監視器錄影通報轄區內警勤，而於同日18時19
    分許通知乙○○到案查獲。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查之自白。
    （二）證人甲○○於警詢及偵查之證述。
    （三）診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
          查報告表（一）、（二）、現場照片11張、監視器錄
          影器翻拍照片16張、臺北縣政府警察局中和分局道路
          交通事故肇事人自首情形紀錄表、酒精濃度測定單、
          臺北縣政府警察局中和分局疑似道路交通事故肇事逃
          逸追查表、車籍查詢基本資料附卷可稽，被告犯嫌堪
          以認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
