【裁判字號】    97,聲,1150
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北監獄中）
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七年
度執聲沒字第二二六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告在該案執行時逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告甲○○
    於民國九十七年三月四日因案羈押於臺灣臺北監獄，迄今仍
    在押中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件在卷可稽
    ，足見被告目前顯非逃匿中，是以被告既已因案在押而無逃
    匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從
    而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   陳映孜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
