【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人
即  債權人    乙○○原名張志.
              甲○○原名洪毓.
相  對  人
即  債務人    歐總貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六○九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9648號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣167,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第6098號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因本院95年度訴字第2435號民事判
    決確定，並與相對人達成協議，且相對人同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第96
    48號民事裁定、94年度存字第6098號提存書暨國庫存款收款
    書、95年度訴字第2435號民事判決暨確定證明書（均影本）
    、印鑑證明書、協議書、同意書、戶籍謄本（均正本）、有
    限公司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月7日以94 年度裁全字第
    9648號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第6098號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書、協議書、印鑑證明書及有限公司變更登記表附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
