【裁判字號】    97,聲,1006
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪，應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款
    （聲請書誤載為第五款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，惟應以裁判確定前犯數罪為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，
    與前罪之刑併予執行，不得適用刑法第五十一條之規定，定
    其應執行刑。
三、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月二十二日、九十六
    年五月十二日犯如附表編號三、一所示詐欺、竊盜各罪，先
    後經本院判處拘役五十日，如易科罰金以新台幣一千元折算
    一日（經減為拘役二十五日，如易科罰金以新台幣一千元折
    算一日）；拘役五十日，如易科罰金以新台幣一千元折算一
    日，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院九十六年度簡字第六八六一號判決書、本院九十六年度簡
    字第三四六三號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯如附表編號一、三所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，且上開
    案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認此部份聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段，裁定如主文第一項所示。
四、至於受刑人所犯如附表編號二所示之罪，其犯罪時間為九十
    六年八月十一日，係在附表編號一所示首先確定之判決，即
    臺灣板橋地方法院九十六年度簡字第三四六三號一案於九十
    六年七月十三日判決確定之後，揆諸上開說明，附表編號二
    所示之罪，不得與附表編號一、三所示之罪合併定其應執行
    之刑，自應駁回檢察官此部分定執行刑之聲請。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
