【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8816號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；扣案吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑玖月
；扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等
    法院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，非前開不得進行簡式審判程序之案
    件，經被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經
    本院告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定裁定改
    依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第六一二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十五年度毒聲字第
    二一一四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治
    六個月以上，經評定認無繼續戒治之必要，而於九十六年八
    月十七日強制戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第四二二號為不起訴
    處分確定。
  (二)詎甲○○猶未悛悔警惕，明知海洛因及甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有，仍
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年十月三十日某時，在臺北縣三重市
    ○○街四十八巷二十號二樓住處，以將海洛因摻入香煙點燃
    吸食之方式施用海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於同日某時，在上址住處內，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤吸其煙氣之方式，施用甲基安非他命
    一次。嗣於九十六年十月三十日下午四時二十五分許，在上
    址住處為警查獲，並扣得甲○○所有供己施用甲基安非他命
    之吸食器一組。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一月十九日
    濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份及查獲現場照片四張。
  (三)扣案吸食器一組。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用第一、二級毒品前持有第一、二級毒品之低度行為經施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有如事實
    欄所示施用毒品而經觀察勒戒、強制戒治之紀錄，詎其猶未
    悛悔警惕，再犯本案施用第一、二級毒品之罪，顯未因前所
    受之觀察勒戒、強制戒治而決心改過，矯正其行，且被告施
    用毒品不但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險，戕害個人身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，
    並斟酌其施用第一、二級毒品之次數及犯罪後坦承犯行，態
    度良好，且自九十六年十一月間起，已接受美沙冬替代藥物
    治療，目前並有正當工作，此有臺北市立聯合醫院昆明院區
    診斷證明書及在職證明書各一紙附卷可稽等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆懲。
  (二)末查，扣案吸食器一組，為被告所有供上開施用第二級毒品
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，於該罪名主文項下宣告沒收之。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
    刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
