【裁判字號】    97,聲,917
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第107號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點貳捌捌公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第232 號被告何清貴違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包、第二級
    毒品甲基安非他命1 包均係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資
    參照。
三、經查本件扣案之物品，經檢驗結果確為第一級毒品海洛因（
    共1 包，驗餘共淨重0.21公克）、第二級毒品安非他命（共
    1 包，淨重2.3 公克，驗餘淨重2.288 公克），此有法務部
    調查局94年11月22日鑑定通知書及臺灣檢驗科技股份有限公
    司95年10月20日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷足憑，是本件
    扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所定之第一級、第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第
    18 條 第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內敘明抗告理由，向本院提出
抗告狀。
                               書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
