【裁判字號】    97,簡,1796
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四二二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末行補充「上開帳戶並
    已於九十六年十二月二十一日列為警示帳戶列管。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告固於警詢及檢察官偵查中對於事實欄所載時、地交付其
    親自申辦所有中國信託商業銀行南桃園分行帳戶（下稱中信
    商銀南桃園分行帳戶）予姓名年籍不詳之成年人一節坦承不
    諱，惟於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：因為伊
    應徵男公關工作，對方告訴伊因錢要匯入伊的帳戶，要先測
    試伊帳戶可否使用，遂將帳戶存摺、提款卡及密碼交付，伊
    曾經應徵過工作，但無需交付提款卡及密碼云云。經查，被
    害人甲○○經真實姓名年籍不詳之犯罪人員以事實欄所載手
    法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而於九十六年十二月二十日下
    午十時十分許，將一萬一百零一元匯款入被告上開銀行帳戶
    ，嗣經被害人報案通報列管為警示帳戶等情，有聲請書羅列
    之證據可佐，該等事實應堪認定。次查，金融帳戶係個人資
    金流通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，
    具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，且現今
    我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無
    特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要；再詐騙
    犯罪人員利用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款
    帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所周知；另
    按一般社會經驗，求職者如須提供帳號供任職單位轉存薪資
    帳等款項，通常僅須告知帳號，斷無交付存摺、提款卡、印
    章及密碼等物之理。被告受有高職教育，為智識正常，且有
    一定社會應徵工作經驗之成年人，依其過往求職經驗，亦未
    曾交付個人帳戶密碼及提款卡，自無不知之理，卻仍輕率將
    其所有具私密性之上揭帳戶資料提供予真實姓名年籍毫無所
    悉，僅知聯絡電話之成年人使用，而容任該不熟識之他人對
    外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，再以被告於偵查中
    供承對其上班公司處所及其名稱均諉為不知，亦與常理有違
    ，是被告所辯不足採信，核屬事後卸責之詞，被告應有容任
    幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    中信商銀南桃園分行帳戶資料予真實姓名年籍不詳已成年之
    犯罪人員，以事實欄所載詐騙手法使甲○○陷於錯誤，而匯
    款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，無
    證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以
    外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他
    人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀
    況、智識程度、被害人因此所受之損害程度，及被告犯後於
    檢察官偵訊時否認犯行，設詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭中信商銀南桃園分
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員，
    亦未經扣案，帳戶已列為警示帳戶，無沒收之實益，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
