【裁判字號】    97,易,528
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園少年輔育院執行感化教育）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第19358 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹貳伍公
克沒收銷燬之；前開海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，未經許可不得無故持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國96年8 月間某日，在桃園縣桃園市○○路某處
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「老頭」之成年男子購入第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.15公克，驗餘淨重0.125 公克）而
    無故持有之。嗣於96年8 月21日晚間11時30分許，在臺北縣
    鶯歌鎮中山高架橋上為警查獲，並扣得上開海洛因1 包（驗
    餘淨重0.125 公克）及非其所有且與本案無涉之電子磅秤1
    臺、大型分裝袋13只、小型分裝26只等物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理中坦承不諱，復有臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌
    分駐所扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單各1 紙及扣案之白色粉末1 包可證。又扣案之
    白色粉末1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀分析法鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗
    餘淨重0.125 公克等情，有該公司96年9 月10日濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可稽，足證被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行至堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告本件持有之海洛因僅淨重
    0.15公克，尚未達「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第
    2 條第1 項第1 款所定應加重其刑之數量標準（淨重5 公克
    以上），自無依毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之
    餘地。爰審酌被告持有之毒品數量不多，持有時間亦非甚長
    ，並兼衡其犯罪之動機、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.125 公克，係查獲之毒
    品，有上述檢驗報告可參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。包裝上開海洛因之外包裝袋
    1 只，為被告所有供其持有第一級毒品犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定
    諭知沒收之。另扣案之電子磅秤1 臺、大型分裝袋13只、小
    型分裝26只，被告於警詢、偵查及本院審理中均堅詞否認係
    其所有，陳稱乃其綽號「阿偉」之友人所寄放，復查無其他
    積極證據足認上開電子磅秤及分裝袋與被告本案持有第一級
    毒品之犯罪有何關連，尚無從於本案為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
3 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
