【裁判字號】    96,簡上,206
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度簡上字第206號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求返還價金事件，上訴人對於
中華民國96年7 月12日本院板橋簡易庭96年度板簡字第7356號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴人關於甲○○部分之上訴駁回。
上開駁回部分之訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、本件上訴人以原判決之當事人漏列被上訴人即被告甲○○，
    而於96年12月07日具狀請求依職權裁定更正原判決之當事人
    欄，並請求將甲○○列為被上訴人，聲明請求判決甲○○應
    與被上訴人丁○○共同給付其新臺幣（下同）447,000 元及
    自民國83年7 月17日起至清償日止按年息百分之八計算之利
    息等語。
二、按上訴應對於第一審終局判決為之，此為民事訴訟法第437
    條所規定甚明，故而若非屬於第一審終局判決範圍者，即非
    屬於得上訴之標的。又按「發支付命令後，三個月內不能送
    達於債務人者，其命令失其效力。」、「債務人對於支付命
    令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其
    效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。」
    ，民事訴訟法第515 條、第519 條第1 項亦分別定有明文。
    經查，本件上訴人前聲請對債務人丁○○、甲○○等二人核
    發支付命令，經本院於95年10月20日對債務人核發95年度促
    字第7044 6號支付命令，其中應送達債務人甲○○部分經依
    照上訴人於聲請狀內記載之地址即台北市○○區○○街1 段
    5 28號3 樓交付郵局送達，經郵局於95年10月30日寄存在臺
    北市政府警察局北投分局永明派出所而為送達，此有送達證
    書附於本院95年度促字第70446 號民事卷宗內可稽，惟依照
    戶籍謄本之記載，甲○○之戶籍係設於台北市○○區○○街
    55巷20號3 樓，並非在前揭臺北市北投區之地址，則雖郵局
    將前揭支付命令寄存於台北市北投區之警察機關，亦非合法
    送達，因而致該支付命令未送達於債務人甲○○，則依前揭
    民事訴訟法第515 條規定，該支付命令關於債務人甲○○部
    分已經因未能於3 個月內送達於債務人，則該支付命令於此
    範圍內即失其效力，則關於債務人甲○○部分即已脫離該支
    付命令程序之繫屬；而關於債務人丁○○部分，前揭支付命
    令則係於95年10月26日送達於丁○○，丁○○並於95年11月
    13 日 未附理由對該支付命令聲明異議，則債務人丁○○既
    於民事訴訟法第516 條第1 項規定之20日法定期間內對該支
    付命令聲明異議，該部分自應依前揭民事訴訟法第519 條第
    1 項規定視為以債權人支付命令之聲請視為起訴或聲請調解
    ，則本件第一審程序中之被告即僅有債務人丁○○一人，而
    債務人甲○○既已脫離訴訟之繫屬，即非本件第一審程序中
    之被告，從而，本件原審判決即僅以債務人丁○○一人為被
    告而為判決，上訴人於提起本件上訴後，除以第一審之被告
    丁○○為被上訴人外，又將非為第一審程序中之當事人甲○
    ○亦列為被上訴人，則上訴人此部分上訴自非合法，而應裁
    定駁回上訴人此部分上訴。另債務人甲○○既已脫離原來支
    付命令程序之繫屬，亦非原第一審程序之當事人，原判決並
    無漏列當事人之情形存在，自亦無裁定更正原判決之必要，
    附此敘明。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
