【裁判字號】    97,簡,1554
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
○九四號），被告自白犯行，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，如新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應增加被告之前科紀錄為：「甲○○前
    於九十二年間，因犯竊盜罪，經本院於以九十二年度簡字第
    一七八四號判決，判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，嗣經
    撤銷緩刑。再因犯竊盜罪，經本院以九十四年度易緝字第一
    二八號判決，判處有期徒刑十月確定。又因犯竊盜案件，經
    本院以九十五年度簡字一八二七號判決，判處有期徒刑六月
    確定。復因違反毒品危害防制條例，經本院以九十五年度簡
    上字第二○二號判決，判處有期徒刑六月確定。上開四罪接
    續執行並於九十六年五月二十三日假釋出獄，撤銷假釋後，
    經檢察官聲請本院以九十七年度聲減字第一五一號裁定減刑
    ，於九十七年三月六日檢察官以已執行有期徒刑一年五月十
    日簽結執行完畢（最高法院八十四年台非字第四四號判決參
    照，不構成累犯）。」、證據補充「行車執照影本一件、鑰
    匙一支」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告素行不佳、犯下多次竊盜犯行、犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取之財物價值約新臺幣三萬元，及犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，為被告所有供竊盜
    所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
