【裁判字號】    97,易,564
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第802號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為
    家庭暴力防治法第3 條第1 項所稱之家庭成員，被告甲○○
    於民國96年5 月22日1 時30分許，在台北縣三重市○○街53
    巷93號6 樓居所，因故與乙○○起生爭執，竟基於傷害人之
    身體之犯意，拉扯乙○○，致乙○○受有右手肘挫傷之傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年3 月7 日具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀及和解書在卷可憑，依照首開說明，
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
