【裁判字號】    97,簡,2305
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告
    有處刑書所載之犯罪科刑及刑之執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、竊取財物價值約新臺幣2800元及
    犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2476號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路56號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實: 甲○○曾於民國95年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑四月確定，於96年7 月22日執行完畢，
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年9 月26日0
    時56分許，在台北縣新莊市○○街56號前，竊取乙○○所有
    腳踏車1 部，得手後逃離現場。嗣於96年10月28日為警循線
    查獲。案經乙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦
    。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
    （三）監視畫面翻拍照片數紙等附卷可稽，被告犯嫌堪以認
          定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              檢察官  蘇振文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
