【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前依臺灣高等法院95年度抗字
    第721 號裁定，於提存新台幣795,390 元之提存金後免為或
    撤銷假處分執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開提
    存金。為此，提出臺灣高等法院95年度抗字第721 號民事裁
    定、95年度存字第5004號提存書等影本、相對人出具之同意
    書及印鑑證明書原本各1 份為證，聲請發還擔保金等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
三、查本件聲請人係遵臺灣高等法院95年度抗字第721 號裁定，
    而向本院提存所辦理假處分擔保提存等情，業據本院依職權
    調取上開假處分保全程序卷、本院95年度存字第5004號擔保
    提存卷核閱屬實，揆之前揭規定，則本件命供擔保之法院自
    應為臺灣高等法院，即本件應由臺灣高等法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院提起本件之聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
