【裁判字號】    97,補,326
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第326號
原      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、戊○○、廖慶龍等人間請求侵
權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
(一)本件因原告丙○○顯然並未於起訴狀上簽名或蓋章，故原告丙
  ○○之起訴程式尚有欠缺，應予補正經原告丙○○簽名或蓋章
  之起訴狀尾頁到院。
(二)本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
  壹佰參拾捌萬元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬肆仟陸佰陸
  拾貳元，原告應予補繳。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
