【裁判字號】    97,簡,1913
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分後（九十六年度
偵字第一九八五號），嗣檢察官因被告違背應履行事項而於九十
六年八月十三日撤銷緩起訴處分後，聲請以簡易判決處刑（九十
六年度撤緩偵字第一九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽，及其生活狀況、智識程度及其犯罪動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值，兼衡被告犯罪後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年一月三十一日以
    九十六年度偵字第一九八五號為緩起訴處分後，被告竟未履
    行應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書後兩個月
    內，向指定之公庫捐款新臺幣一萬元之履行事項，經同署檢
    察官於九十六年八月十三日以九十六年度撤緩字第一四九號
    撤銷上開緩起訴處分，並分別於九十六年九月六日對被告戶
    籍地址為補充送達，及於九十六年九月十日對被告居所地臺
    北縣新莊市○○路○段三九八號二十六樓之址為寄存送達在
    案，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書在卷可考，致聲請人另向本院聲請簡
    易判決處刑所造成司法資源之耗費，惟被告業與告訴人達成
    和解，並已全額賠償告訴人遭竊物品損害，告訴人所受財物
    侵害程度輕微，及被告犯罪後已於檢察官偵查中坦承犯行，
    並已賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，應依該條例第二條第一項第三款規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
