【裁判字號】    97,簡,1835
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器內毒品安非他命殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充: 按甲基安非他命經口服投與後約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81
    年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於
    96年9月5日20時45分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
    採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定外，其餘犯罪事實、證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有上開論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，復有因
    違反毒品危害防制條例案件受刑之科處及執行之紀錄，猶施
    用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，卷內復查無其他證
    據足資證明為被告所有供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒
    收。至吸食器內之毒品安非他命殘渣（量微無法秤重），係
    查獲毒品，不問屬於犯人與否，則應予依法宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
