【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院於民國96年10月31日所為
之96年度簡字第6346號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第11577 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，判處拘役30日，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定減為拘役15日，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之
    事實、證據及理由。上訴人於本院審理時坦承犯行，惟指摘
    原判決量刑過重，而提起本件上訴，其上訴為無理由，應予
    駁回。
二、查上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其與本件告訴人乙
    ○○係因業務關係發生爭執，一時氣憤，致情緒失控，始出
    言辱罵告訴人，其惡性尚非重大，且上訴人於原審判決後，
    亦已與告訴人達成和解，告訴人並具狀表示不再追究被告責
    任之意旨，此有告訴人聲請撤回告訴狀1 紙附卷可按；本院
    認上訴人經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，因認對上訴人所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   陳恆寬
                                    法  官   張江澤
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
