【裁判字號】    97,簡,1528
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字27148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（因鑑驗使用零點
壹陸公克）沒收銷燬之；扣案之上開MDMA外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，素
    行非差，其持有第二級毒品之數量非鉅，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之紅色藥丸2 顆係第二級毒品MDMA（因
    鑑驗使用0.16公克），此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 件在卷可佐，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；送鑑
    驗耗損之MDMA既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬；又上開MDMA
    之外包裝袋1 個，係被告所有，並供其犯本罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
