【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28265
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑7 月確定；另於90年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經同法院分別判處有期徒刑4 月、8 月，並定應執行
    刑有期徒刑10月確定；再於90年間因搶奪案件經同法院判處
    有期徒刑8 月確定；另於91年間因贓物案件，經本院判處有
    期徒刑3月確定，上開各罪接續執行，並於92年11月30日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有
    ，於96年11月17日16時30分許，在臺北縣三重市○○街45號
    前，以自備之鑰匙，插入乙○○停放於該處之車牌號碼BF
    B-521號重型機車電門，發動後駛離現場而竊取得逞。嗣於
    同日18時58分許，在臺北縣三重市○○街4號前，經乙○○
    之友人黃義和發現甲○○在該處乘坐於上開失竊機車上撥打
    手機，並發動機車準備離開，旋即報警到場處理，因而查悉
    上情，並扣得機車鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局三重分局移送台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢中指訴之失竊情節相符，並經證人黃義和
    於警詢及偵查中證述綦詳，且有贓物認領保管單一紙附卷可
    稽及被告所有供犯罪用之鑰匙1 支扣案可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符，是本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    受有如本判決事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因案執行完畢後，猶不知悔改再度犯罪
    及其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，扣案之鑰匙1 支，為其所有供犯罪所用之物，已據其供
    明在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本罪論科刑法法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
