【裁判字號】    97,簡,2034
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五號、九十七年度偵字第二八二○號、九十七年度偵
緝字第三○八號、九十七年度偵緝字第三○九號），及移送併案
審理（九十七年度偵字第五三七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶與他人使用，可能幫助不詳
    之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，
    竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於不詳時間、地點，將其所開立之臺灣中小
    企業銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳戶（
    下稱臺灣中小企業銀行帳戶）及彰化商業銀行北三重分行帳
    號00000000000000號帳戶（下稱彰化商業銀
    行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員使用使用，以此方式幫助該詐騙集團成員從事詐
    欺取財之犯行。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為
    自己不法之所有，分別為下列行為：(一)於民國九十六年九月
    五日十九時一分許、同日十九時五十七分許及同日二十時八
    分許，分別以電話向張奕旋、何冠瑩及陳宛伶佯稱：其先前
    網路購物轉帳時之設定有誤，若不取消設定，將導致彼等帳
    戶按月重複扣款云云，使張弈旋、何冠瑩及陳宛伶陷於錯誤
    ，依該人指示之操作方式，由張弈旋以宜蘭頭城郵局之自動
    櫃員機匯款新臺幣（下同）六千三百六十三元及九千七百二
    十七元；由何冠瑩在臺北市○○區○○路二段三十三號和平
    醫院門口以郵局之自動櫃員機匯款七千零三十三元；由陳宛
    伶在臺南市○區○○路六七八號德篙厝郵局以自動櫃員機匯
    款二萬二千零六十六元及三千七百八十二元，均匯入甲○○
    前揭臺灣中小企業銀行帳戶後，旋由該詐騙集團成員提領一
    空。(二)另於九十六年九月五日二十時許、同日二十二時許及
    同日二十二時十五分許，分別以電話向林欣宜、鄭涵云及王
    勝平佯稱：其先前購物匯款有誤，需辦理退款云云，使林欣
    宜、鄭涵云及王勝平陷於錯誤，依該人之指示，由林欣宜以
    自動櫃員機匯款二萬二千零二十九元；由鄭涵云以自動櫃員
    機匯款一萬四千零六十三元及八千七百七十五元；由王勝平
    在高雄縣鳳山市○○路附近以郵局自動櫃員機匯款一萬三千
    三百三十三元，均匯入甲○○前揭彰化商業銀行帳戶後，旋
    由該詐騙集團成員提領一空。嗣經張奕旋、何冠瑩、陳宛伶
    、林欣宜、鄭涵云、王勝平等人發覺有異，報警處理，始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請及臺北縣政府
    警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵查中固坦承上開帳戶為其所申請之事
    實，惟矢口否認有何將上開帳戶交付或出售予他人使用以幫
    助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊將上開帳戶之存摺、提
    款卡及載有提款密碼之發票，均置放在機車置物箱內，以致
    於九十六年九月間在臺北縣三重市重新橋附近，遭人竊取利
    用云云。經查：
  (一)被害人張奕旋、何冠瑩、陳宛伶、林欣宜、鄭涵云、王勝平
    等人因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於前揭時地各
    匯款至被告臺灣中小企業銀行及彰化商業銀行帳戶乙節，業
    經被害人等於警詢時指訴綦詳，並有上開帳戶開戶紀錄及交
    易明細查詢單各二份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表四份
    、臺南市警察局第一分局德高派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、臺南市警察局第一分局德高派出所受理刑事案
    件報案三聯單、臺南市警察局第一分局德高派出所受理各類
    案件紀錄表、臺北市政府警察局中正二局南海路派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局中正二局
    南海路派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察局
    中正二局南海路派出所受理各類案件紀錄表、宜蘭縣警察局
    礁溪分局頭城分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、宜
    蘭縣警察局礁溪分局頭城分駐所受理刑事案件報案三聯單、
    高雄縣政府警察局仁武分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話停
    話申請表、高雄縣政府警察局仁武分局大華派出所受理各類
    案件紀錄表、高雄縣政府警察局仁武分局大華派出所受理刑
    事案件報案三聯單各一份、郵局自動櫃員機機轉帳單十一張
    在卷可稽。足見被告之臺灣中小企業銀行及彰化商業銀行帳
    戶確遭犯罪集團假取消網路購物付款設定或辦理退款之名，
    詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)按銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係個人理財之重要工具，
    當會妥善保管，若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶
    遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，
    惟被告發現銀行存摺、提款卡遭竊後，竟未報警處理，亦未
    立即以電話向銀行辦理掛失手續，顯與常情相悖。況稍有社
    會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼
    分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示
    或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領，或帳戶遭詐騙集團利
    用之風險，尤其被告於九十七年一月十五日偵訊時，猶能清
    晰記得上開帳戶之提款密碼，竟仍將密碼寫在發票上與提款
    卡置放一起云云，實難令人置信。另自詐騙集團之角度審酌
    ，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般
    正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾
    得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，
    如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
    被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
    付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定能自由使用該帳
    戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被害
    人匯款至被告前開帳戶後，款項隨即遭提領，更足見該詐欺
    集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人
    掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可
    能發生。準此，本件應係被告蓄意將上開帳戶存摺、提款卡
    及提款密碼交付他人，而非遭竊等情，足堪認定。
  (三)又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早
    已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經
    驗之成年人，對此自無不知之理，被告交付本件帳戶與他人
    時，對於該帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一事
    應有所預見，其猶恣意為之，顯具有幫助詐欺取財之不確定
    故意甚明。被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及提款卡密碼等物幫助他人遂行詐欺取財
    犯行，係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告明知現今詐欺人士犯案猖獗，時
    有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使
    用，俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其
    詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，
    兼衡其犯罪手段並非暴戾，及犯罪後矢口否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、被告提供犯罪集團使用之臺灣中小企業銀行蘆洲分行帳號0
    00000000000號帳戶及彰化商業銀行北三重分行
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而
    未扣案，為免日後執行沒收困難，不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
