【裁判字號】    97,簡,2206
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主刑種類
    、易科罰金之規定，業於九十四年二月二日經修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法第一條之一
    有關罰金刑提高之規定，亦於九十五年六月十四日經修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物
    數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告本件犯罪
    之時間為九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條
    第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
