【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八六四五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案分裝袋貳只及分
裝匙支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第九
    八六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十五年十一月七日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三四七０號為不起
    訴處分。竟仍不知悔改，明知海洛因及安非他命分別為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級
    、第二級毒品，依法不得施用、持有，竟基於施用海洛因及
    安非他命之犯意，於九十六年十月二十三日晚上，在其位於
    臺北縣土城市○○街三十六巷九號五樓之住處，以將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命置入玻璃球內加熱施用之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，
    嗣經警於九十六年十月二十四日十五時三十分許，在臺北縣
    土城市○○路十七巷五號二樓為警查獲，並扣得其所有供施
    用第一級海洛因及第二級毒品安非他命所用之分裝袋二只及
    分裝匙三支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局（起訴書誤載為桃園縣政府
    警察局龜山分局）報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年三月十二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈安非他命類及鴉片類之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份在
    卷可稽，此外，尚有被告所有供施用第一級海洛因及第二級
    毒品安非他命所用之分裝袋二只及分裝匙三支扣案可資佐證
    ，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第九八
    六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十五年十一月七日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度毒偵字第三四七０號為不起訴處分
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷
    ），其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛
    因及安非他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級
    毒品罪。其持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，應分
    別為施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。而被告所犯上開二罪之間，係一行為而同時觸犯數
    罪名，為刑法第五十五條之想像競合犯，應從一重論以施用
    第一級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用
    毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至扣案分裝袋二只及分裝匙三支
    ，係被告所有供施用毒品所用之物，業據其自承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之
    。至另扣案電子磅秤一台，被告否認為其所有，亦否認與其
    施用毒品有關（見本院九十七年三月十二日準備程序筆錄第
    二頁），卷內復無證據證明該電子磅秤與被告施用毒品有關
    ，亦為其所有，是核與沒收要件不合，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十五條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
