【裁判字號】    97,簡,2162
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第207 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及提款卡提供他
    人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入
    後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺
    取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之幫
    助故意，於民國96年8 月間某日，在臺北市新光三越百貨公
    司站前店前，將其向華南商業銀行二重分行（下稱華南銀行
    ）申請設立之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予二名真實年籍姓名不詳之成年男子。嗣該二名成
    年男子所屬之詐騙集團份子取得上開乙○○帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年8 月27日晚間8 時50分
    許間，先由詐欺集團成員自稱姓蔡之成年女子致電甲○○，
    佯稱其上網購物之付款有問題，再由詐騙集團另一男性成員
    致電甲○○，佯稱為主任，要求甲○○持提款卡至自動櫃員
    機操作以取消付款等語，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團
    成員指示，至高雄市○○區○○街郵局自動提款機操作，而
    於96年8 月27日晚間9 時12分許、10時9 分許，接續匯款新
    臺幣（下同）6853元、12983 元至上開乙○○華南銀行帳戶
    內。嗣因甲○○發現受騙報警處理，始悉上情。案經甲○○
    訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之被告上開華南銀行帳戶開戶基本資料及存款往來明細
    表各1 份、自動櫃員機交易明細表2 紙。
  (四)被告於偵查中雖辯稱：伊是見報應徵伴遊，對方要求伊交付
    存摺、金融卡、密碼以便薪資轉帳及查核，伊並不知這樣會
    被詐騙集團利用云云。惟查，金融存摺事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，
    亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供，而第三人欲
    辦理薪資轉帳者，僅需有被轉入帳戶之帳號即可，並無需交
    付存摺、金融卡、密碼，且帳戶除可供匯出匯入款項使用外
    ，並無任何身分證明之功用，單純持有他人之存摺、金融卡
    、密碼並無從查核他人之身分，是被告所辯，顯與常情有違
    ，委無可採；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意
    利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人所在多有，是該第三人
    僅需付出少許之金錢，即可取得得完全操控而無遭掛失風險
    之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則
    ，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內
    之款項提領前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其
    詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此
    不確定境地之可能；再者，存摺、金融卡等物品如落入不明
    人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此乃依一般生活認知所易於體察之常識，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，用以隱
    匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，況自政府
    開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申
    請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無
    向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要。因之，被告將其所
    有上開帳戶提供予他人，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶
    供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本
    意，仍提供其所有上開帳戶之金融卡及金融卡密碼予他人使
    用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。本案事證明確
    ，被告犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參與
    詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為增
    加政府查緝犯罪集團之困難，且犯後未能坦認犯行，態度難
    謂良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段及所肇致被害人之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
