【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十六年度存字第六五二八號
擔保提存事件一案所提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通
建設公債乙類第三期債票（登錄債券，債券代號：Ａ八六四○三
），面額新臺幣拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第9458號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院96年度存字第
    6528號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人丙○○已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保物；至相對人丁○○○○○○○○○○○○○○○、乙○
    ○經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書，為此請求返
    還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第9458號民事
    裁定、96年度存字第6528號提存書、板院輔96執全明字第47
    42號函影本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本
    各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年12月12日以96年度裁全字第
    4742號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人丙○○即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院96年度存字第6528號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人就相對人丙○○部分之聲請即有理由，應予
    准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人丁○○○○
    ○○○○○○○○○○○、乙○○部分執行之聲請，有本院
    民事執行處97年1 月22日板院輔96執全明字第4742號民事執
    行處證明書影本1 紙附卷可稽，亦經本院依職權調取前開假
    扣押執行卷核閱屬實，依前開法條之規定，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲
    請人就相對人丁○○○○○○○○○○○○○○○、乙○○
    部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
