【裁判字號】    97,促,14683
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第14683號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、天容化學企業有限公司發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○○應連帶支付超過新台幣壹佰壹拾肆萬柒仟玖
佰伍拾貳元部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按稱僱傭者，謂當事
    人約定，一方於一定或不定之期限內為他方服勞務，他方給
    付報酬之契約。民法第482 條定有明文。經查本件債權人係
    債務人天容化學企業有限公司之受僱人，故對天容化學企業
    有限公司有報酬支付之請求權。唯，債務人黃奕容非僱傭契
    約之雙方當事人，僱傭契約內亦無由債務人黃奕容連帶給付
    債務人報酬之約定。故本件債權人對債務人黃奕容請求連帶
    給付報酬之部分為無理由，應予駁回。其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
