【裁判字號】    97,聲,1098
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第208號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人李建興因被告李福源犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（96年度刑保字第1085號），爰依同法第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、惟查，本件具保人甲○○繳交保證金5,000 元時曾陳報其住
    址為臺北縣三重市○○街211 巷11號3 樓，有臺灣板橋地方
    法院刑事保證金收據1 紙附卷可稽，然檢察官通知具保人通
    知或帶同被告到案執行之傳票，並未送達上開地址，是無從
    遽而沒收其保證金，聲請人上開聲請，於法尚有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
