【裁判字號】    97,聲,1135
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二一二號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第十九號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，
    扣案海洛因一包（淨重零點零八公克），屬毒品危害防制條
    例所列第一級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑定結果係海洛因（淨
    重零點零八公克），有法務部調查局鑑定書一件在卷可參（
    附於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五七三三
    號卷第七十頁），且已與該分裝袋無法完全析離，屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所列管之第一級毒品無誤，
    屬於違禁物，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣
    告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官 連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 陳映孜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
