【裁判字號】    97,簡,2074
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第二行「許」後補充
    「之夜間」，暨證據欄補充「搜索、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品清單各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告於夜間以自備鑰匙開啟他人住家鐵門而侵入住宅竊盜
    ，雖已著手竊盜行為，然因屋主發覺有異報警而查獲，始致
    竊盜未遂，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款
    之加重竊盜未遂罪，並依同法第二十五條第二項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告時值青壯，不知奮發進取，僅因缺錢修車
    ，即思竊取他人財物供己花用，兼衡其生活狀況、智識程度
    及其犯罪動機、目的、手段、惟無前科素行尚佳，且其犯後
    已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，扣案之鑰匙一把，係供被告犯罪所用之物，為被
    告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第
    一項第一款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
