【裁判字號】    97,聲,948
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對假釋中之受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定
其應執行之刑（96年度執聲字第1555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 所示之罪，均視為減刑如附表
編號1 、2 、4 所示，與附表編號3 所列不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示（附表編號1 、2 、4 之
    「犯罪日期年月日欄」應分別更正為「85年1 月中旬至85年
    10月14日」、「85年1 月28日前數日」及「86年7 月起至86
    年11月28日」），應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經台灣高等法院
    及本院判處如附表所列之刑確定在案，有如附表所示之判決
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 件在卷可稽。且受刑
    人目前因假釋出監保護管束中，其所犯如附表編號1 、2 、
    4 所示之罪符合減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 條前段規定，視為已依有關規定減
    其宣告刑。茲檢察官聲請就受刑人視為減刑之編號1 、2 、
    4 所示之罪，與附表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第3 條第1 項第
    15款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
