【裁判字號】    97,簡,1461
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子參顆、抽頭撲克牌拾參張、無線對講機
貳台及抽頭金壹萬零貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，其以一行為
    觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告乙○○、戊○○、丙○○3 人間就意
    圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。又被告甲○○明知被告乙○○承租其屋係意圖營利供給
    賭博場所，而仍以每日4000元之代價出租其屋，具有意圖營
    利供給賭博場所之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。上開
    被告4 人於犯罪事實欄所載時間，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。另被告丁○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第268 條前段幫助意圖營利
    供賭博場所罪，並酌依刑法第30條第2 項規定依正犯之刑減
    輕之。審酌被告等人貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動
    機、對社會風氣所生影響、犯罪時間不長，及其品行、智識
    程度、參與情節之輕重、犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌1副、骰子3顆、抽頭撲克牌13張、無線對講機
    2台，係供犯罪所用之物且屬被告乙○○所有；抽頭金10,20
    0元係被告乙○○因犯罪所得之物，均依法宣告沒收之。至
    賭資100,500元，則係賭客從事賭博違反社會秩序維護法所
    用之款項，應依社會秩序維護法之相關程序沒入，不得於本
    案宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第30條、第268 條、第55條
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
