【裁判字號】    97,聲,935
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第456 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前之規定，定其應執行之刑
    ，合先敘明。
三、查本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經
    臺灣高等法院及本院判處如附表所載之刑，均經確定在案，
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表第
    2 欄所載併科罰金新臺幣5 萬元之單一宣告，並無多數罰金
    之宣告，不生定其應執行刑之問題），經核於法相合，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
