【裁判字號】    96,交聲,995
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交聲字第995號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國九十
七年一月三十一日所為裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原裁定原本及其正本案由欄關於「交通部公路總局臺北區監理所
於民國九十五年十月十九日所為北監自裁字裁四Ｏ-ＧＣ000
0000號裁決」，應更正為「臺北市交通事件裁決所於民國九
十六年六月六日所為北市裁三字第裁二二-ＲＡ0000000
號裁決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本案由欄內關於「交通部公路總局臺
    北區監理所於民國九十五年十月十九日所為北監自裁字裁四
    Ｏ-ＧＣ0000000號裁決」之記載，顯係「臺北市交
    通事件裁決所於民國九十六年六月六日所為北市裁三字第裁
    二二-ＲＡ0000000號裁決」之誤寫，而不影響於全
    案情節與裁定本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                   臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
