【裁判字號】    96,簡,8323
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（九十六年度毒偵字第八二四二號），而被告自白犯罪（九十
六年度易字第三五一○號），本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以八十六年度訴字第二一○三號判決判處
    非法吸用化學合成麻醉藥品部分有期徒刑八月，經上訴臺灣
    高等法院後，因麻醉藥品管理條例於八十七年五月二十日修
    正為毒品危害防制條例並公布施行，經該院以裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十七年七月
    二十七日釋放出所，刑事部分經同院以八十七年度上訴字第
    一二五一號判決諭知免刑確定；復於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內之九十二年二月八日起至同年五月二十一日
    止，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度毒
    聲字第五三一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再以九十二年度毒聲字第六一八號裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣九十三年一月九日因法律修正而報結，
    刑事部分經臺灣士林地方法院以九十二年度士簡字第一一六
    ○號判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年一月十九日易
    科罰金執行完畢；又於九十三年十一月三十日因施用毒品案
    件，經本院以九十四年度易字第一二九號判決判處有期徒刑
    八月確定，甫於九十五年四月一日執行完畢（構成累犯）。
    詎甲○○仍未悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    六年八月二十五日十九時許，在其臺北縣三重市○○街五七
    巷一號五樓住處廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤並吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品一
    次，嗣於同日二十一時四十分許，因案為警通知至臺北縣政
    府警察局刑事警察大隊說明，經採其尿液送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。案經臺北縣政府警察局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局刑事警察大隊毒品尿液對照表、臺灣檢
      驗科技股份有限公司九十六年九月十三日編號ＣＨ／二○
      ○七／八二五八○號濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院八十七年度上訴字第一二五一號裁定、臺灣
      士林地方法院檢察署九十二年度毒偵字第六○一號聲請簡
      易判決處刑書、臺灣士林地方法院九十二年度士簡字第一
      一六○號簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度
      核退毒偵字第六三號起訴書、本院九十四年度易字第一二
      九號判決列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按施用第一、二級毒品者，依毒品危害防制條例第十條規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒
    戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十
    條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。
    經查，被告前於八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十六年度訴字第二一○三號判決判處非法吸用化
    學合成麻醉藥品部分有期徒刑八月，經上訴臺灣高等法院後
    ，因麻醉藥品管理條例於八十七年五月二十日修正為毒品危
    害防制條例並公布施行，經該院以裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十七年七月二十七日釋
    放出所，刑事部分經同院以八十七年度上訴字第一二五一號
    判決諭知免刑確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢五年內之
    九十二年二月八日起至同年五月二十一日止，因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以九十二年度毒聲字第五三一號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以
    九十二年度毒聲字第六一八號裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣九十三年一月九日因法律修正而報結，刑事部分經臺灣士
    林地方法院以九十二年度士簡字第一一六○號判決判處有期
    徒刑五月確定；又於九十三年十一月三十日因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度易字第一二九號判決判處有期徒刑八
    月確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、簡易判決書、起
    訴書、刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。被告既曾於「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，而
    被告於本件再度施用毒品經查獲等情，即非屬毒品危害防制
    條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察官逕
    行起訴，要無不合，先予敘明。
四、查甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪暨執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行、犯罪動機，前經二次觀察、勒戒復經法
    院判刑確定仍未思戒除毒癮，兼衡其施用毒品戕害個人身心
    惟未對社會大眾造成危害，暨坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          刑事第八庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
