【裁判字號】    97,交簡,981
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國（下同）97
    年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該
    條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條
    之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車行駛於道路上，並與他車發生擦撞，應受相當程度之刑
    事非難。核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度
    （國中畢業），所生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。末查，本案被告所犯上開犯罪之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第28號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○路22巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年3 月21日19時起至23時許止，在臺北縣三
    峽鎮○○路之朋友宿舍飲用啤酒後，明知其飲酒後已達不能
    安全騎乘動力交通工具之程度，猶自上開飲酒處騎乘車號CZ
    2－475號重機車，欲返回其位於臺北縣三峽鎮麻園9 之18號
    公司宿舍，嗣於同日23時25分許許，行經臺北縣三峽鎮○○
    路與民生路街口，因闖越紅燈不慎與何冠鴻所駕駛之車號70
    57－JN號之自小客車發生擦撞，嗣經執勤員警於翌（22）日
    0 時40分許施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精
    濃度達每公升0.84毫克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於警詢及本署偵查中坦白承認於上開時、地飲
    酒後騎車肇事經警查獲之事實，而被告於96年3月22日0時40
    分許經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度
    成分達每公升0.84毫克，且因顯有酒意致精神不濟而操控失
    當，不慎與何冠鴻所駕駛之自小客車發生擦撞，亦有呼氣酒
    精濃度測試紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1紙及現場照片12張在卷可憑。按刑法第185條
    之3 所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    而所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達百分之0.
    11（0.11 %）以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達「不能安全駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕駛反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等影響。本件被告為警查獲時，其
    呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，已超過每公升0.55毫克以
    上甚多，且參以被告騎乘車輛肇事等現象，揆諸上開函釋說
    明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
