【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甘晁光
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第520 號），本院裁定如下：
    主  文
甘晁光假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甘晁光因偽造有價證券等案件，經本
    院判處有期徒刑3 年11月確定，於民國（下同）89年11月24
    日送監執行，嗣經法務部於97年3 月14日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甘晁光因偽造有價證券、肅清煙毒條例等案件
    ，應接續執行有期徒刑3 年4 月、4 年，刑期起算日期為82
    年4 月21日，指揮書原載執行完畢日期為89年4 月13日，於
    84年7 月4 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4 年4
    月5 日，刑期起算日期為89年11月24日；又因違反毒品危害
    防制條例案件於89年8 月7 日，經本院以89年度易字第2505
    號刑事判決判處有期徒刑9 月，89年9 月11日判決確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件於90年1 月30日，經本院以89
    年度訴字第2263號刑事判決判處有期徒刑10月，90年3 月9
    日判決確定；又因偽造有價證券案件於91年3 月11日，經本
    院以90年度訴字第1855號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月，
    91年4 月22日判決確定，上開3 罪，嗣經減刑並定應執行有
    期徒刑3 年11月確定，有期徒刑部分接續前開殘刑執行，指
    揮書執行完畢日期為97年11月16日，累進縮刑104 日，縮刑
    期滿日期為97年8 月4 日，於執行中業經法務部核准假釋，
    此有法務部97年3 月14日法矯司字第0970905513號函、臺灣
    臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
