【裁判字號】    96,易,3395
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八二四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十五年十月三十日以九十五年度易字第六八四
    號判處有期徒刑四月確定，嗣經減為有期徒刑二月；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年八月三十日以
    九十五年度簡字第三七二二號判處有期徒刑五月確定，嗣經
    減為有期徒刑二月又十五日；再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於九十六年九月十日以九十五年度訴字第一五一
    六號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，三罪定行
    執為有期徒刑七月，於九十五年三月十九日易科罰金執行完
    畢。
二、甲○○前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四度
    毒聲字第一四００號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年八月三十一日執行完畢釋放出所，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年八月三十一日以
    九十四年度毒偵字第三九九九號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年五月二日
    晚間十一時許，在臺北縣板橋市縣○○道旁某旅舍房內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸聞煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年五月三日下午四
    許，為警在臺北縣土城市○○○○○路口查獲，經採集其尿
    液送驗後，呈現甲基安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，因被告所犯最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，符合刑事訴訟法第二百八十四條之一規定，由本院獨任
    進行審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確安非
    他命類陽性反應，有該公司九十六年五月二十二日濫用藥物
    尿液檢驗報告一份附卷可稽，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告一份紙附卷可稽。被告施用第二級毒品安
    非他命之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    度毒聲字第一四００號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年八月三十一日執行完畢釋放出所，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年八月三十一日
    以九十四年度毒偵字第三九九九號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察、勒
    戒完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品之犯行堪予認定，
    事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷施用毒品之惡習，惟
    其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，
    犯罪手段尚屬輕微、施用毒品之次數、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
