【裁判字號】    97,簡,2152
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾捌副及抽頭金新臺幣肆
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「接續自民國97年
    2 月8 日起，至同年月13日止」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又被告自97年2 月8 日起至同年月13日止，
    反覆密接提供場所聚眾賭博，並抽頭以營利，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特質，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而構成之獨立犯罪型態，應僅成立一罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所為敗壞社會風氣及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之四色牌18副，為被告所有，且係供本件犯罪所用或犯
    罪預備之物；又抽頭金新臺幣4 百元，為被告所有，且係因
    本件犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
