【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第535 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    等2 案，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、查以，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等2 罪，
    均經法院判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載），上情
    ，有聲請人提出各該判決書、執行指揮書（本院按：聲請卷
    附執行指揮書案號為97年執字第1666號，應執行如附件一覽
    表編號1 所示毒品危害防制條例罪所處有期徒刑10月）與執
    行案件資料表，暨本院民國97年3 月25日查得之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等均在卷足稽。茲聲請人以被告所犯如附
    表所列各罪，合於數罪併罰定應執行刑之規定，向本院聲請
    定其應執行之刑，本院審核無誤，依首揭說明，酌定本件受
    刑人甲○○應執行有期徒刑為1 年。另按，數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰
    結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為
    易科罰金折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋意旨參照），是本件受刑人犯如附表編號2 之竊盜罪經
    本院判處有期徒刑3 月部分，不另為易科罰金折算標準之記
    載，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
