【裁判字號】    97,簡,2211
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張銅柱
                    樓
                    樓
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第653 號），本院判決如下：
    主  文
張銅柱、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副（共參拾貳顆）、骰子伍顆及新臺幣捌佰陸拾元均沒收。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張銅柱、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告張
    銅柱、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，助長投機風氣
    ，及危害社會秩序之程度，兼衡被告三人均係國小畢業之智
    識程度（見警詢筆錄）、犯罪動機、目的、手段，其三人犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象
    棋一副（共三十二顆）、骰子五顆，係被告當場賭博之器具
    ，扣案現金新臺幣八百六十元則係被告各自放在賭檯上之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（上開罰金貨幣單位及數額，依刑法施行法之規定為新臺幣並提
高為三十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
