【裁判字號】    97,簡,2192
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第464 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（淨重零點零肆
壹玖公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字
    第7524號裁定送強制戒治，於民國90年11月22日停止戒治出
    所，交付保護管束至90年12月19日期滿，未經撤銷而以已執
    行完畢論，同時經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第883 號判處有
    期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度簡字第1167號判處有期徒刑4 月確定，前開二案接續執
    行，於92年3 月5 日假釋出監，交付保護管束至92年3 月13
    日期滿，未經撤銷以已執行完畢論。又因竊盜等案件，經本
    院以93年度訴字第1243號判處有期徒刑1 年、5 月，應執行
    有期徒刑1 年3 月確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度訴字第369 號判處有期徒刑8 月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院先後以94年度簡字第950 號判處有期徒刑6 月及以94
    年度易字第438 號判處有期徒刑10月確定，以上各罪嗣經減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月又15日，於96年7 月16
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年12月25日中午12時許，在臺北縣三重
    市○○○路560 巷15弄口，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於鋁箔紙上點火燒烤吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於96年12月26日下午5 時50分許，為警
    在上址查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重0.043 公
    克，因鑑驗使用0.0011公克，驗餘淨重0.0419公克）。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.043 公克，因鑑驗使
    用0.0011公克，驗餘淨重0.0419公克）及卷附之交通部民用
    航空局航空醫務中心97年1 月10日航藥鑑字第0970133 號毒
    品鑑定書1 紙。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月10日報
    告編號CH/2007/C1230 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (四)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字第7524號裁
    定送強制戒治，於90年11月22日停止戒治出所，交付保護管
    束至90年12月19日期滿，未經撤銷而以已執行完畢論後，即
    再因於93年間施用毒品之犯行，經臺灣臺北地方法院以93年
    度訴字第369 號判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢後，既曾於5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，本次被告
    3 犯毒品危害防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「再犯」之情形，而應依法追訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治並
    判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0419公克）屬查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝上開毒品
    之外包裝袋1 個，係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告
    於警詢、偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
