【裁判字號】    97,交易,144
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29902 號），本院認為有刑事訴訟法第452 條之事由，
改依通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月13日下午5 時許
    ，騎乘車牌號碼QX5-75 5號重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    ○路往三重方向行駛，行經臺北縣新莊市○○○路2 號燈桿
    附近時，本應注意在劃有分車前狀況及兩車併行之間隔，隨
    時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，詎
    甲○○疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，而貿然右轉，
    致上開重型機車之右側車身撞擊同向車道由乙○○所騎乘之
    車牌號碼RYS-477 號重型機車左側，造成乙○○人車倒地，
    而受有疑似外傷後肝臟血腫之傷害，因認被告所為，係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                              書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
