【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許美蘭
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年執聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
許美蘭繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人許美蘭因被告違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣5 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查: 被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度執字第121 號案件執行時依法傳喚，無正當理由不到案執
    行，經該署檢察官依法囑託拘提無著，具保人經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽。
    且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權
    查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，
    是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內敘明抗告理由，向本院提出
抗告狀。
                                書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
