【裁判字號】    97,簡,1811
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克）及含甲基安非他命
殘渣（量微無法秤重）之夾鏈袋伍個內之甲基安非他命及殘渣，
均沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋共陸個，均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國（下同）九十六年九月七日晚上九時許，在其臺
    北縣三峽鎮○○路○段一三六巷一０六弄十六號四樓住處內
    ，持有第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點四五公克）
    ，及內含有甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）之夾鏈袋五
    個。至九十六年九月七日晚上九時許，為警在上址內查獲，
    並扣得甲○○持有之上開第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重零點四五公克）及內含甲基安非他命殘渣（量微無法秤重
    ）之夾鏈袋五個。
二、證據：
（一）被告於偵查中之供述。
（二）扣案甲基安非他命一包（毛重零點四五公克）及內含甲基
      安非他命殘渣（量微無法秤重）之夾鏈袋五個。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月二十九日濫用藥
      物檢驗報告一件。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例
    第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量，加重其刑至
    二分之一，其標準由行政院定之」，行政院並據該規定於九
    十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    ，該標準第二條第一項第一款、第二款規定：「轉讓、持有
    第一級毒品達淨重五公克以上者、第二級毒品達淨重十公克
    以上者，加重其刑至二分之一」，並自發布日施行。查被告
    持有第二級毒品之數量，未達淨重十公克，自不得依該標準
    加重其刑。本院審酌被告持有毒品數量非多，及其犯罪動機
    、目的、手段、危害程度，及被告犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之甲基安非他命一包（毛重零點四五公克）內
    、及內含甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）之夾鏈袋內之
    甲基安非他命及殘渣，均為第二級毒品，自應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開毒品
    之外包裝夾鏈袋共六個，則為被告所有供本件持有毒品所用
    之物，業經被告於偵查中供述屬實，應依刑法第三十八條第
    一條第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
