【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26258
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○依其生活經驗及智識程度，明知申辦金融機構帳戶使
    用乃個人理財之行為，故無正當理由徵求他人提供金融機構
    帳戶者，極易利用該等帳戶作為財產犯罪之工具，而可預見
    將其所有之金融機構帳戶提供予他人使用，將幫助他人提領
    獲取詐欺犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之情形
    下，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年9 月間某
    日，在其臺北縣三重市○○街76號2 樓住處樓下，將其所有
    華南商業銀行二重分行（下稱華南銀行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予一不詳成年男子，藉以
    幫助該不詳男子所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，分別於(一)、96年9 月20日下午5 時45分許，以電話向甲○
    ○佯稱網路購物繳款作業有誤，要求甲○○依其指示取消付
    款，致甲○○陷於錯誤，於同日下午6 時9 分許，接續將新
    臺幣（下同）7,012 元、29,989元轉帳至丙○○前揭華南銀
    行帳戶內。(二)、96年9 月20日某時，撥打電話予乙○○，以
    上述相同之詐騙方式，致乙○○陷於錯誤，於同日下午6 時
    16分至6 時34分許，接續將7,676 元、29,989元轉帳至丙○
    ○前開華南銀行帳戶。(三)、96年9 月20日晚間7 時許，在電
    話中向戊○○（起訴書誤載為蔡宗霖，下均同）詐稱已將上
    網購物之款項匯入戊○○帳戶，要求戊○○前往自動櫃員機
    進行查證，致戊○○陷於錯誤，於同日晚間7 時23分許，依
    該詐騙集團成員指示，將3,998 元匯入丙○○前揭帳戶。(四)
    、96年9 月20日晚間8 時30分許，撥打電話向丁○○佯稱先
    前交易轉帳操作有誤，要求依其指示取消扣款，致丁○○陷
    於錯誤，於同日晚間8 時49分許，將8,484 元轉帳至丙○○
    前揭帳戶內，上開詐騙集團成員並旋將甲○○、乙○○、戊
    ○○、丁○○匯入之款項提領一空。嗣經甲○○、乙○○、
    戊○○、丁○○發覺受騙，報警處理循線查悉上情。
二、臺北縣政府警察局三重分局報告報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理中自
    白不諱，證人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○亦於警詢中
    證述遭詐騙之情節明確，復有被告上開華南銀行帳戶之存摺
    及交易明細資料、存摺往來明細表影本各1 份、自動櫃員機
    交易明細表5 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本
    件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其幫助他人實行詐欺取財犯行，核與正
    犯情狀有間，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告以一提供上開華南銀行帳戶之存摺、提款卡、密
    碼予詐欺集團成員使用之幫助行為，造成正犯實施四詐欺取
    財之犯罪行為，致使4 名被害人財產法益受侵害，同時觸犯
    四相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定從一重處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑，惟其明知詐欺人士犯案猖獗
    ，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳戶
    予前開不詳男子使用，使不法人士得以從事詐財行為，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法
    人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會治安及正
    常交易安全均造成危害，復參酌其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月   26     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
