【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（97年
執聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。又，沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶同或
    通知被告到案執行，且以被告於具保停止羈押後故意逃匿為
    要件（最高法院91年度臺非字第159 號判決要旨足資參照）
    。故而，具保停止羈押之被告經依法傳拘未獲，而於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將使
    具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，此有司法院民國70
    年10月28日（）廳刑一字第1104號函可資參考。是以，應
    受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行
    ，且經合法通知具保人限期命通知或帶同被告到案執行，亦
    無效果時，即得據以認定被告確已逃匿，而依上揭規定沒入
    具保人繳納之保證金。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造有價
    證券案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣2
    萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    於執行時逃匿（本院按：該署執行案號為96年度執字第1349
    9 號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入（刑保字第19
    1 號）等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書2 份（含被告與具保
    人部分；另按，本件刑事保證金收據原載具保人甲○○之「
    臺北縣永和市○○路80號6 樓之2 」地址，同為本件被告乙
    ○○前所陳報之應受送達處所，然而，經該署就前址分別通
    知結果，具保人、被告均已遷移他處，且該址所在地之郵件
    接收人【即永和華府管理委員會】亦拒絕受領並不允許辦理
    留置送達，及不允許黏貼送達通知書致不能辦理寄存送達，
    此有郵局送達人員97年2 月1 日填記之訴訟文書不能送達事
    由報告書可據，故對於具保人與被告所在之前述地址，事實
    上顯無從為合法通知送達程序，附此敘明）、具保人協助被
    告到案執行之通知書1 份、拘票暨拘提報告書3 份（含被告
    住所地之「臺北縣中和市○○街220 巷7 之2 號」，以及其
    先前陳報應受送達之「臺北縣永和市○○路200 之1 號」、
    「臺北縣永和市○○路80號6 樓之2 」，共3 址）、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 件，暨臺灣板橋地方法院刑
    事保證金收據影本1 份等附卷可稽。再，被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行之事實，亦為本院依職權查明屬實，有97年
    3 月25日查得之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
