【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第68號
抗  告  人  乙○○○
                      號
相  對  人  甲○○○
                        樓
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2 月14日
本院97年度票字第1162號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年11月3 日以臺北
    縣中和市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額
    新臺幣1,218,600 元，到期日為97年1 月31日，詎經提示後
    尚有如原裁定主文所載之本金及利息未獲清償，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊目前無資
    力清償，名下剩下一間房子，希望相對人參加該棟房子拍賣
    後之分配，故提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                       ?????? 法  官  陳映如
                       ?????? 法  官  邱育佩
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
