【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                       國民
            高王淑秋
                       國民
            乙○○
                       國民
            甲○○
                       國民
上列聲請人因被告等賭博案件（96年度偵字第3857號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具麻將壹副、骰子參顆、風門壹顆、風子壹粒、牌尺肆
把、賭資新臺幣陸仟肆佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第3857
    號被告丙○○等人所犯賭博案件，業經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253條為不起訴處分確定，該案所查扣之賭具麻將1副
    、骰子3 顆、風門1 顆、風子1 粒、賭資新臺幣6,420 元，
    係屬應沒收之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：本件被告丙○○、高王淑秋、乙○○、甲○○所涉賭
    博犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條規定以96年度偵字第3857號為不起訴處分確定，有
    卷附該不起訴處分書可參，而查扣之賭具查扣之賭具麻將1
    副、骰子3 顆、風門1 顆、牌尺4 把（聲請書漏未記載）係
    被告丙○○所有供賭博之器具；賭資6,420 元，分別為被告
    丙○○、高王淑秋、乙○○、甲○○所有，供犯罪所用、預
    備供犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告4 人於警詢中供述
    明確，並有扣押物品清單1 紙附卷可稽。綜上所述，本件聲
    請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
