【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九八號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案分裝勺及
注射針筒各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第三
    八八０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十一年十二月十六日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第四一二七號為不起
    訴處分確定在案。又因違反洗錢防制法案件，經本院於九十
    四年十二月十一日以九十四年度訴字第二一一八號判決判處
    有期徒刑三月確定，併其所犯違反毒品條例案件，經本院於
    九十五年一月二十三日以九十四年度訴字第二一五五號判決
    判處有期徒刑八月確定，經更定其刑為有期徒刑十月後，甫
    於九十六年七月八日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，
    於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十二
    月十五日三至四時間，在其位於臺北縣樹林市○○街○段五
    十二巷三十一號住處內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命置入針筒內注射之方式，同時施用該二種毒
    品。嗣為警於同日十九時許，在臺北縣三重市○○○街六十
    九號前查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命所用之注射針筒及分裝勺各一支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年三月十二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈安非他命類及鴉片類之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份在
    卷可稽，此外，尚有被告所有供施用第一級海洛因及第二級
    毒品安非他命所用之注射針筒及分裝勺各一支扣案可資佐證
    ，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第三八
    八０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十一年十二月十六日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十一年度毒偵字第四一二七號為不起訴處分
    確定在案。又因違反洗錢防制法案件，經本院於九十四年十
    二月十一日以九十四年度訴字第二一一八號判決判處有期徒
    刑三月確定，併其所犯違反毒品條例案件，經本院於九十五
    年一月二十三日以九十四年度訴字第二一五五號判決判處有
    期徒刑八月確定，經更定其刑為有期徒刑十月後，甫於九十
    六年七月八日縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因及安非他命毒品之罪，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒
    品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯上開
    二罪之間，係一行為而同時觸犯數罪名，為刑法第五十五條
    之想像競合犯，應從一重論以施用第一級毒品罪，檢察官雖
    認被告係分別施用該二種毒品，為就此部分並無相關證據可
    資佐證，附此敘明。被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害
    自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案注射針筒及分裝勺各一支，係被告所
    有供施用毒品所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
