【裁判字號】    97,簡,2276
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，對
    告訴人范依凡傷害之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條：刑法第277條、第305條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
