【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第13156 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國90年
    10月11日以90年度訴字第462 號判決分別判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又因犯收受贓物罪，經
    本院於91年11月1 日以91年度簡字第281 號判決判處拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於92年1 月23日以91年度訴字
    第2365號判決判處有期徒刑10 月 確定，上開數罪經接續執
    行，於93年10月20日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年3 月1 日上午至3 月2 日
    上午間之某時，在臺北縣新莊市○○路與大觀街口，見甲○
    ○所有車牌號碼7062-KF 號自用小貨1 輛停放於上址（原停
    放地點在臺北縣樹林市○○街2 巷2 號前，經不詳人士竊取
    後，置放於上開處所），趁無人看管且車門亦未上鎖之際，
    進入車內竊取之，然因上開車輛無法發動駛離，遂行下車離
    去，而未遂。嗣於96年3 月2 日11時許為警在上址尋獲該車
    輛，經警採集該車左前車門上竊嫌所留指紋送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗結果，與乙○○檔存指紋相符，因而查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有告訴人甲
    ○○之供述可稽，復有內政部警政署刑事警察局96年4 月23
    日刑紋字第0960058415號鑑驗書、車籍基本資料各1 份可資
    為憑（見偵查卷第12-17 頁），堪認被告之自白與事實相符
    。從而本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。起訴書認被告所犯係刑法320 條第1 項之竊盜既
    遂罪，容有未洽，惟其起訴之基本事實相同，且公訴人於本
    院審理時已當庭更正起訴法條為刑法320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪，並據此論告，自應以公訴人到庭變更之所犯
    法條為起訴法條，本院無須再變更起訴法條。又被告前有如
    事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。再被告已著手竊盜行為而未得手，為未遂犯
    ，茲依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並先加重後減輕之
    。爰審酌被告正值青壯，不思努力向上，竟貪圖私利竊取他
    人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、著手竊取財物之
    價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文所示。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官 邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
