【裁判字號】    96,訴,293
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度訴字第293號
原      告  龍大昌實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            楊逸民律師
被      告
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  應明銓律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告前於民國94年11月2 日至95年8 月25日間，陸續向原
    告購買貨品即行動電話外殼，貨款共計新臺幣（下同）1,37
    1,969 元。雙方約定按月結清貨款，嗣原告依約委託宏陽貨
    運公司運送上揭貨品交付被告，並經被告簽具驗收單收訖。
    惟被告至今仍未依約付款，積欠貨款共計1,371,969 元。依
    此，被告既已自原告處受領貨品，依法即負有交付約定價金
    之義務，故原告自得向其請求給付貨款。
  (二)兩造間就本件買賣交易並未約定如被告所陳之「付款條件」
    ，故本件買賣之貨品既已送交被告收受，原告即可以向被告
    請求給付貨款，至於被告上游廠商是否通知貨物有瑕疵，係
    屬被告能否主張瑕疵擔保之問題，而原告到目前為止，均未
    接到被告通知貨品有何瑕疵。
  (三)又民法所謂條件，謂以當事人隨意將法律行為效力之發生或
    消滅，使繫諸客觀上不確定的未來事實成否之附隨條款是也
    。惟依被告所辯稱：原告所得請求之款項，需經被告上游廠
    商通知，並同意付款予被告，始為條件成就等語，顯係以被
    告單方意思通知及意思表示為付款條件之內容，而與前開以
    繫諸客觀上不確定之未來事實之定義不符。準此，縱雙方業
    有停止條件之約定，亦應認該條件無效，與未附停止條件者
    同。
  (四)爰依兩造間買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款，並聲
    明求為判決：被告應給付原告1,371,969 元，及自民事準備
    書狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，且願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以下列情詞，資為抗辯，並聲明求為判決：原告之訴
    及假執行之聲請均駁回，如受不利判決，願供擔保請准宣告
    免為假執行。
  (一)原告違反雙方間長久以來交易之付款約定，故原告於本件訴
    訟並無理由。蓋雙方之約定並非如原告所主張之「貨到即須
    付款」，而係約定雙方間往來之流程如下：(1)被告之客戶向
    被告以口頭或電子郵件要求被告備貨。(2)被告則依上述被告
    客戶之要求向原告要求備貨。(3)待原告將所備之貨儲存至被
    告處時，被告實際上尚未作驗收、檢測等相關程序，僅先暫
    為清點箱數或包數之數量。而被告則將驗收單中之第四聯藍
    色單於當場或嗣後清點數量後，於藍色單之右下角簽名後交
    給原告，作為暫時之簽收單。(4)然後被告再依被告客戶之指
    定，而於所備之貨品中依被告客戶所要求之數量出貨後，此
    時被告才會在要交貨給被告客戶時，對原告先前所交之貨，
    作初步之抽驗動作。(5)而在被告之客戶收受貨物並於此貨品
    裝於相關器械上並經運作測試而加以檢驗後，將瑕疵貨品數
    量扣除後，入被告客戶電腦系統。(6)被告可上網查詢客戶付
    款資料。(7)被告在收到被告客戶所付之款項資料後，會在當
    月核對如前所述之驗收單及被告客戶實際出貨登記本等資料
    ，而於確認無誤後，方乃開立應付帳單以及前述之驗收單中
    之第三聯紅色單給原告。(8)此時原告在與被告對帳（如出貨
    多少、瑕疵多少、實得請款多少）後，才可以開立發票郵寄
    予被告請款。(9)最後等被告收到原告請款之發票後，再作一
    次最後之確認，等確定一切無誤後，便會在隔月月底最後3
    天，開立期票予原告以支付款項。故由上述可知，原告欲向
    被告為支付款項之請求，至少須如前述過程，提出被告客戶
    實際驗收，扣除不良品後已付款予被告，且被告已開立應付
    帳單及驗收單第三聯之紅色單予原告為前提，蓋原告所得請
    領之款項，乃係以被告所實際出貨予被告客戶之貨品數量，
    扣除被告客戶驗收後如認有不良之貨品數量後，所確定之終
    局數量為準。此時被告即會依上開確定之終局數量（即被告
    客戶同意付款予被告之數量），開立應付帳單及交付驗收單
    之第三聯紅色單予原告，原告方得依被告所開立之「應付帳
    單」上所載之發票金額及稅額，開立發票寄予被告，而被告
    至此始須依所開立之「應付帳單」核對原告寄來之發票，再
    行付款。上述交貨、驗收、請款、付款程序為雙方間長久以
    來之交易所採行，多年來早已有約定，本件貨款之買賣亦不
    例外。換言之，對於被告之給付原告貨款至少附有「驗收無
    誤後開立驗收單」、「再加上將此驗收單上所示之全部貨物
    送交向被告訂貨之廠商」、「再開立應付帳單予原告」等條
    件，且原告須待上開條件成就後，方得寄發票予被告請款，
    而非原告如聲稱「貨到即須付款」。故原告如欲請求其所主
    張之金額，依法自應先就上述條件已成就負舉證責任。
  (二)至於原告何以如此急切違反雙方往來約定程序而請款，其因
    乃是原告私下越過被告與被告客戶交易，而就此交易欲生產
    貨品，則需要被告寄託於原告處供原告製造貨品所保管之模
    具。故今原告見東窗事發，不僅悍然拒絕將模具歸還，且一
    不作二不休，乾脆以雙方停止交易為由，即以此詞而違反雙
    方往來約定程序來請款，因此被告當然有理由拒絕付款。甚
    且由於原告拒絕返還前述模具，致被告未能提供模具供被告
    客戶進行盤點，因而坐失與被告客戶繼續交易之資格，對被
    告造成損害，被告依法當得向原告主張抵銷。
  (三)又本件付款條件所以未能成就，即係因為原告私下使用被告
    所有之上開模具製造產品出售予被告客戶，以致被告客戶未
    向被告下單出貨，才造成被告的庫存沒有辦法出貨，故本件
    之付款條件非但尚未成就，且係因可歸責於原告所致，則原
    告自不得向被告請求給付貨款。更何況被告就本件原告之請
    求，雖係不符合付款條件，然被告基於雙方交易情誼，亦仍
    已就部分款項予以支付，故本件尚積欠之貨款數額亦非如原
    告所主張。
三、原告主張被告前於94年11月2 日至95年8 月25日間，陸續向
    原告購買貨品即行動電話外殼，價款共計1,371,969 元（下
    稱系爭買賣），且原告已依約將上揭貨品送交被告，並經被
    告簽具驗收單收訖之事實，業據提出與所述相符為被告不爭
    執其真正之驗收單67紙在卷為證，且被告對於與原告間確有
    系爭買賣交易以及已收受原告所交付之貨品等情亦不否認，
    自堪信為真實。又原告另主張被告既已自原告處受領上揭貨
    品，依法即負有交付約定價金之義務，故原告自得向其請求
    給付本件貨款1,37 1,969元云云，則為被告所否認，並以前
    揭情詞置辯，是以本件兩造之爭執要旨，首在於雙方間就系
    爭買賣之付款究有無為特別之約定乙節？經查：
  (一)被告抗辯由於雙方間長久以來交易之流程，均係由被告客戶
    先以口頭或電子郵件要求被告備貨，被告再依被告客戶之要
    求向原告要求備貨（即下訂單），原告則依訂單生產，待原
    告生產後，將所備之貨品儲存至被告處，經被告清點數量無
    誤，被告即交付驗收單中之藍色單予原告，以為暫時之簽收
    單。嗣被告再依被告客戶之指示，於原告所交付之貨品中，
    依被告客戶要求之數量出貨。此時，被告客戶會就所出之貨
    品進行測試、檢驗，經扣除不良品及瑕疵品後，就無瑕疵部
    分，被告客戶即會通知被告得以請款，此時方能確定原告所
    生產之貨品係無瑕疵及其數量，被告始會開立驗收單中之紅
    色單及應付帳單予原告，通知原告得以請款，經原告對帳確
    認無誤後，方才能開立發票向被告請款，而被告則需於收到
    原告請款發票後，確認無誤時，於隔月月底最後3 天簽發期
    票予原告以支付款項，故原告欲向被告為支付款項之請求，
    『至少需提出被告已開立之驗收單中之紅色單以及應付帳單
    為前提』。否則，即應認系爭買賣之付款條件尚未成就，被
    告得拒絕付款等語。原告對於被告抗辯系爭買賣有為上開付
    款條件之約定乙節予以否認，並稱雙方間就系爭買賣之付款
    並無為特別約定云云。
  (二)按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277 條前段定有明文。又事實有常態與變態之分
    ，其主張常態事實者無庸負舉證責任，反之，主張變態事實
    者，則須就其所主張之事實負舉證責任。又一般買賣之交易
    ，乃係以買賣標的物與其價金之交付同時為之為常態，契約
    另訂有付款之條件者為變態，而主張變態事實之當事人，應
    負舉證責任，故被告自應就其抗辯系爭買賣有付款條件約定
    之事實負舉證之責任。又被告抗辯關於系爭買賣雙方間係有
    如被告前所述之付款條件約定等情，業據本院依被告聲請訊
    問證人甲○○，經其證稱：伊自87年8 月起於被告任職，先
    係擔任品檢，後改做倉管，品檢的工作是在做沖壓成品清洗
    完後外觀檢查的工作，倉管則係在被告客戶有下訂單通知要
    出貨時，其他員工會通知伊，伊再出貨，另外被告的下游廠
    商或是協力廠商如果有送貨來，也是由伊負責收。伊雖然沒
    有負責下游廠商或協力廠商請款的事宜，但伊對於被告與下
    游廠商或協力廠商間請款的交易流程清楚，因為廠商送貨來
    ，伊會將藍色的驗收單給廠商，留下紅色、白色、黃色，伊
    會把白色與紅色的驗收單交給辦公室的小姐，辦公室的小姐
    在上游廠商要求出貨的時候，會在白色與紅色的驗收單備註
    欄上加註日期與數量，等到整張驗收單的數量都出貨完畢之
    後，紅色的驗收單才會由辦公室小姐交給下游廠商，請下游
    廠商去核對，下游廠商核對沒有問題，就可以開發票來向公
    司請款。至於下游廠商請款時，是否須將紅色驗收單交回，
    伊不清楚。上述之請款流程雖然不是伊所承辦的，但是因為
    伊在被告做很久了，伊看到的情形都是這樣，辦公室的小姐
    有時還會請伊把紅色驗收單轉交給下游廠商的司機，因為下
    游廠商的負責人員沒有空來拿，所以就會請下游廠商的司機
    順便帶回去，這時候辦公室的小姐就會把紅色的驗收單交給
    伊，請伊轉交給下游廠商的司機，因為伊比較容易碰得到下
    游廠商的司機，因為他們送貨來是由伊收。上開所述之請款
    流程從伊當倉管之後，就一直是這樣的流程，而且對每一家
    被告的下游廠商或是協力廠商都一樣，每一家下游廠商或是
    協力廠商都知道藍色驗收單是暫收而已，要紅色的驗收單才
    可以請款。據伊所知，下游廠商或是協力廠商還包括有振普
    、煒曄、鉦昌等等。關於被證3 、5 之驗收單，其上製表欄
    「柯」簽名，是伊的簽名，備註欄內記載的日期與數量是上
    游廠商已經指示出貨的數量與日期，該驗收單是紅色的，才
    是下游廠商能請款的驗收單。在伊任職倉管期間，從沒有聽
    說過有所交的貨物尚未交付給上游廠商即能請款的情事等語
    綦詳（見本院97年1 月9 日言詞辯論筆錄），參酌原告訴訟
    代理人即原告財務人員丙○○小姐於本院第1 次審理時，亦
    已自承：伊前手曾經告訴伊說如果原告先寄發票過去請款，
    會被被告退件，伊也曾經被退件過，就在伊剛承辦的時候，
    伊大約是在93年5 月開始承辦，6 月的時候請領上個月的貨
    款被退件。後來伊有打電話給被告的承辦人員吳小姐，她告
    訴伊必須等被告通知開發票才能請款。之後，伊也有領過被
    告的貨款，領過很多次，領到的情形都是被告通知原告開發
    票，原告按照被告通知的金額開發票請款，才有領到，如果
    被告沒有通知原告開發票，原告就領不到貨款等語，可徵被
    告前揭抗辯暨證人甲○○前開所為證述均非子虛烏有，且於
    雙方間之交易往來中已行之有年，並為原告所接受，否則原
    告豈會同意仍繼續與被告進行交易，且於94年11月2 日至95
    年8 月25日間再有本件系爭買賣之發生（見本院卷第73頁原
    告訴訟代理人之陳述）？由此可見，被告辯稱基於雙方間長
    久以來交易之付款約定，原告須待被告開立應付帳單及將驗
    收單中之紅色單一併交予原告時，原告才能開立發票向被告
    請款等語，應屬事實。原告雖仍予以否認，並以證人甲○○
    之證詞顯係受被告之影響所為，不足採信云云為辯，然證人
    甲○○前開所為證述應非子虛之理由，業經本院認定並詳述
    如前，是原告上開之空言爭執，尚不足取。
  (三)從而，就系爭買賣雙方間有為如被告前開所述之付款條件約
    定，即至少原告需待被告開立應付帳單及將驗收單中之紅色
    單一併交予原告時，原告才能開立發票向被告請款，洵堪認
    定。
四、次按附停止條件之法律行為，於條件成就時發生效力，民法
    第99條第1 項定有明文。又該條所謂停止條件，係當事人以
    將來客觀上不確定事實之成就或不成就，決定法律行為效力
    是否發生之一種附款。本件兩造間就系爭買賣有為如被告前
    開所述之付款條件約定乙節，業據本院認定屬實如前，而依
    該兩造間之約定內容，即原告能否向被告請求給付貨款，係
    決定於原告是否已取得驗收單中之紅色單及被告所開立之應
    付帳單，而被告是否交付驗收單中之紅色單及開立應付帳單
    予原告，又係取決於原告所交付之貨品是否通過被告客戶之
    驗收，即被告客戶同意付款之客觀上不確定事實。故兩造間
    就系爭買賣關於貨款給付之約定，依前揭說明，其性質乃係
    屬對於貨款是否支付所附加之停止條件甚明。依此，原告主
    張縱令雙方間有被告所指之約定，該約定亦與條件之定義不
    符，應屬無效，與未附有條件者同云云，亦不足採。
五、再查，系爭買賣之貨品大部分均還在被告倉庫內未能出貨乙
    情，業經證人甲○○證述在卷，且為原告所不爭執（見本院
    卷第142 頁），則依上開被告所稱之交易流程，被告自無可
    能已交付驗收單中之紅色單及開立應付帳單予原告，而原告
    亦迄未舉證證明已取得被告所開立之應付帳單及驗收單中之
    紅色單，自難認系爭買賣之付款條件已成就。
六、綜上所述，被告抗辯就系爭買賣雙方間有付款條件約定，既
    屬可採，而原告復迄未能舉證證明所約定之付款條件已經成
    就。從而，原告依雙方間系爭買賣契約之法律關係，請求被
    告給付貨款1,371,969 元，及自民事準備書狀繕本送達翌日
    即96年2 月14日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息云云
    ，即為無理由，應予駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
八、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
九、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
