【裁判字號】    97,簡,312
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾先後因詐欺案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於民國94年7 月16日以94年度偵字第3636號處分緩起訴確
    定及經臺灣嘉義地方法院於96年12月31日以96年度嘉簡字第
    1950號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1 日在案。詎仍不知悔改，預見提供其於中華電信股份有
    限公司申請之行動電話門號晶片卡予真實姓名年籍不詳之人
    使用，可能幫助犯罪集團作為詐欺他人財物之用，竟仍不違
    背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所申
    請使用之0000000000號行動電話門號晶片卡，於96年3 月6
    日至同年5 月9 日間某日，在不詳地點，交付予真實姓名年
    籍不詳之某成年人使用，因而幫助該姓名年籍不詳之人所屬
    詐騙集團用以詐欺被害人時使用；嗣該詐欺集團人員基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年5 月9 日，利用電腦連線
    網際網路在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登佯稱欲販售華碩（AS
    US）牌筆記型電腦之訊息，並以甲○○所有之0000000000號
    行動電話門號對外聯繫，致乙○○因閱覽該網路拍賣訊息而
    陷於錯誤下標購買，並依該詐欺集團人員之指示於同日21時
    31分許，在高雄市三民區○○○路195 號以玉山銀行自動櫃
    員機轉帳匯款之方式，將新臺幣5000元款項匯入麥浚瑋所有
    之新光商業銀行復興崗分行0000000000000 號帳戶內（麥浚
    瑋涉犯幫助詐欺取財罪部分，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官另聲請簡易判決處刑）。嗣因乙○○遲未接獲所購買之
    筆記型電腦，發覺受騙報警處理，始為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被害人乙○○於警詢時之指述。
  (二)、上開拍賣訊息之網頁列印資料、被害人乙○○轉帳匯款之
      玉山銀行自動櫃員機交易明細表、麥浚瑋所有之新光商業
      銀行帳戶之交易往來紀錄表、中華電信股份有限公司臺灣
      北區電信分公司台北西區營運處96年11月23日北西服一密
      字第0284號函所附上開行動電話門號之申請資料各1 份。
  (三)、被告甲○○雖於偵查中矢口否認有幫助他人詐欺取財之犯
      行，辯稱：伊沒有申請上開門號，伊曾於95年8 月間遺失
      身分證、健保卡云云。惟查，中華電信股份有限公司96年
      11月23日（96）北西服一密字第0284號函所附上開行動電
      話門號申請時申請人所檢附之被告身分證及健保卡影本，
      與被告目前所用之身分證、健保卡相符，此有被告於96年
      11月19日偵查中提出之身分證、健保卡影本各1 紙在卷可
      憑，顯然被告自96年3 月6 日（即上開門號申請日期）至
      同年5 月9 日間，身分證未曾遺失，被告所辯顯係畏罪卸
      責之詞，不足採信。又一般人得隨時申辦行動電話，無須
      取得他人之行動電話門號使用。日常生活中，常見有不法
      之徒利用他人所申辦之行動電話門號與被害人聯繫以詐欺
      取財，而電話號碼具有私人專屬性，倘有人蒐集他人之行
      動電話門號，則提供自己申辦之門號予他人使用者，應知
      悉其提供之行動電話門號有遭他人利用從事不法行為以逃
      避追查之可能性。本件被告將上開以自己名義申辦之行動
      電話門號，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
      ，被告自可預見該蒐集門號者可能從事不法行為，顯然具
      有縱使他人以其行動電話門號實行詐欺取財之犯罪，亦不
      違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之上揭門號晶片卡交予真實姓名年籍不詳之成年人用以詐
    騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告曾先後因詐欺案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第3636號處分
    緩起訴確定及經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字第1950號
    判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行
    不良，其提供行動電話門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之手段暨犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
