【裁判字號】    96,訴,4016
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺北.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第七二五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，其後復經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於民國九十三年三月三日出所，嗣於同年八月十
    一日保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵
    字第一一四號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同
    署檢察官以九十三年度核退毒偵字第一五五一號起訴，並經
    本院以九十三年度訴字第二二三七號判處有期徒刑十月確定
    ；再因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵字第七六三號起訴，由臺灣新竹地方法院以
    九十五年度訴字第四二○號判處有期徒刑十一月確定；復因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度桃簡字第一四
    ○九號判處有期徒刑四月確定，上開判處十一月、四月案件
    ，經更定其刑為一年二月，與前開判處十月案件接續執行，
    甫於九十六年八月二日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年九月十九日上午
    十時許，在臺北縣樹林市○○街○段五十七巷八號二樓，施
    用海洛因；又基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年九月
    十九日下午五時十二分許為警採尿前回溯九十六小時內之某
    時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九
    十六年九月十九日下午四時十分許，在臺北縣樹林市○○路
    ○段一五八之一號為警查獲，並當場扣得其持有之海洛因一
    包（淨重約○．一公克）。因認被告涉有毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按「被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之
    判決」，刑事訴訟法第三百零三條第五款定有明文，且依同
    法第三百零七條規定，諭知不受理判決，得不經言詞辯論為
    之。
三、經查，被告因本件毒品危害防制條例案件，經檢察官於九十
    六年十月二十四日向本院提起公訴，並於同年十一月十三日
    繫屬於本院等情，此有上開起訴書及臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年十一月十三日甲○榮書九六毒偵七二五五字第一
    ○九二九四號函各一份在卷可稽。惟查，該案件於繫屬本院
    審理之後，被告業已於九十七年一月二十一日死亡，此有被
    告之個人基本資料、戶籍資料及死亡證明書各一份附卷為憑
    。被告既於本院審理中死亡，揆諸首揭法律規定與說明，本
    院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           審判長法  官  連育群
                                 法  官  吳幸娥
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
