【裁判字號】    96,訴,3734
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3734號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6154號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌
捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點貳捌捌公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2474號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    2 月14日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第294 號、第636 號、第1139號、第1140
    號、第1154號為不起訴處分確定。詎不知戒除絕惡習，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月10日
    18時許，在臺北縣三重市某處，分別以將海洛因摻入香菸內
    點燃吸用、將甲基安非他命置於吸食器之玻璃球內燒烤吸聞
    所生煙霧之方法，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命。嗣為警於96年8 月11日19時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段105 之1 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.3 公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘淨
    重0.288 公克），經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類
    及安非他命類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有甲
    基安非他命1 包扣案可資佐證；而上開扣案物經送鑑驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命無訛，淨重0.3 公克，因鑑
    驗使用0.012 公克，驗餘淨重0.288 公克，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年8 月28日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑
    。且被告為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片
    類及安非他命類之陽性反應，有臺北縣政府警察局三重分局
    被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足以擔保
    被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第2474號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於96年2 月14日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第294 號、第
    636 號、第1139號、第1140號、第1154號為不起訴處分確定
    等情，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份存卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品罪，自應依法訴追處罰。綜上所述，本
    案事證明證，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一級、第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前因施用毒品，曾受觀察、勒戒之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不知戒除惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以戕害自我身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯
    之實害，且於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，已有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.3 公克，因鑑驗
    使用0. 012公克，驗餘淨重0.288 公克），為本案查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
