【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第65號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之6
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
25 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬元及自民國九十六年三月二
十八日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之利息，並自
九十六年四月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾捌萬參仟參佰參拾參元或等值
之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執
行。
   事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年6 月28日向原告借用新台幣
    （下同）2,650,000 元，約定利息按百分之三點三六計算，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，清償期為民國
    105 年6 月28日。詎被告並未按期清償，全部債務視為全部
    到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提
    起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告265 萬元及自民國96
    年3 月28日起至清償日止，按年息百分之3 點36 計 算之利
    息，並自96年4 月29日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約書二紙為
    證，核屬相符，自堪信為真實，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之借款、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
  (二)原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
