【裁判字號】    97,簡,2084
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第387 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌柒副、抽頭金新臺幣壹
佰伍拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「自民國96年中某日起」應予更正為
    「自民國96年1 月間起」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑法修
    正條文於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施
    行，其中原刑法第56條之連續犯規定業經刪除，即修正後之
    刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修正條文
    之立法理由，即修正條文說明謂「至連續犯廢除後，對於部
    分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰
    而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務上應可參考德
    、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展
    接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情
    形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解
    決上述問題。」等語，則依前揭修法意旨，於修正刑法施行
    後，自應重新檢討「接續犯」、「包括的一罪」之概念，其
    中屬包括一罪概念中之「集合犯」，係立法者在犯罪構成要
    件所描述及預設之該當行為，本身即具有不斷反覆實施之特
    性，而是否為集合犯之判斷標準，其一類型係從法條文義即
    可得知，如「收集」國防機密罪、「收集」偽造通用貨幣罪
    ，由法條所規定「收集」之文義，即知「收集」之行為具有
    不斷實施之特性；另一集合犯之類型，則係由構成要件規範
    目的與日常生活經驗之典型違犯型態加以判斷者（參林鈺雄
    ，「跨連新舊法之施用毒品行為─兼論行為單數與集合犯、
    接續犯概念之比較」，刊載於臺灣本土法學雜誌，第84期，
    頁14 1以下）。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高
    法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字第3937號判
    決、同院95年台上字第4686號判決），從而，本件被告自96
    年1 月間起至97年1 月28日止，所犯意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博之行為長達近一年，且由被告向賭客抽頭，顯具
    重複特質之營業性行為，具有不斷反覆實施之特性，屬集合
    犯行為，自仍應論以意圖營利提供賭博場所一罪及意圖營利
    聚眾賭博一罪。又被告以一行為而觸犯上述二罪名，為想像
    競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，助長賭風，對社會風氣
    有不良影響，惟其犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，兼衡
    被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之賭具四色牌柒副，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭
    金新臺幣150 元，係被告所有因犯罪所得之物，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。另扣案
    之賭資新臺幣2430元，已由警方依社會秩序維護法之規定處
    理，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
