【裁判字號】    97,簡,1844
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行：「
    為家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係」應更正為
    ：「為家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係」，並
    應補充：「甲○○前因妨害自由案件，經本院以九十四年度
    訴字第三一０八號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，緩刑三年確定（不構成累犯）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    項、第二項著有明文。查被告為告訴人周黃桂花之前媳婦，
    二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關
    係。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第二條第二項
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰則規
    定，是此部分犯行僅依刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段
    、對被害人之傷害程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知
    易科罰金以新台幣一千元折算一日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
