【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，檢察官聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第199號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑貳月；與附表編號
二不應減刑之罪及附表編號三、四、五、六、七、八所示已減刑
之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危害防制條例等
    罪，經判處如附表所載之刑，其中附表編號3 、4 所示之罪
    ，經臺灣高等地方法院以96年度上易字第688 號判決均減刑
    及定其應執行有期徒刑6 月；附表編號5 所示之罪，經臺灣
    高等法院以96年度上易字第2468號判決減為有期徒刑5 月；
    附表編號6 、7 、8 所示之罪，經臺灣高等法院以96年度上
    易字第2998號判決均減刑及定其應執行有期徒刑11月。茲檢
    察官以附表編號1 所示之犯罪，犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    2 不應減刑之罪，及附表編號3 、4 、5 、6 、7 、8 所示
    已減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應就有期徒刑部分定其應執行刑（附表編號
    2 併科罰金部分並無二以上之罰金刑，不須定執行刑，應予
    敘明）。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
