【裁判字號】    97,簡,1743
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五四六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充：
    「甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
    院以九十一年信審字第一六八號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十一年十月二十七日
    執行完畢；因竊盜案件，先後經臺灣臺北地方法院以九十年
    度簡字第二三三０號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定、本院以九十一年度重簡字第七二五號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，二案接續執行，於九十二年五月二十七日執行完畢；又因
    竊盜等案件，經本院以九十二年度簡字第三二０四號判處有
    期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，因妨
    害兵役治罪條例、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑四
    月、八月，並經本院以九十三年度聲字第一八六一號裁定應
    執行有期徒刑十一月，與上述竊盜案件接續執行，於九十四
    年九月二十二日縮刑期滿執行完畢；又因妨害兵役條例案件
    ，經本院以九十五年度簡字第八六一號判處有期徒刑五月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十六年二月十
    三日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」部分外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。又
    被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所侵占機車之價值、對告訴人趙存信所造成之損害，暨斟
    酌其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
