【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）92年間，因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於92年6 月11日以北交簡字第1338號判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，93年7
    月27日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍未見
    深思悔悟，於97年1 月9 日23時40分許，與友人在臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段某海產店飲用加水金門高梁酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號：DVZ-383 號
    輕型機車從飲酒處所離去，翌（10）日凌晨4 時29分許，行
    經臺北縣泰山鄉○○路與貴子路口前，因闖紅燈為警攔檢，
    並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，因悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，復有酒精濃度測定值紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑；至本件卷
    附警方製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（偵查
    卷第11頁），雖並未明確記述被告有何顯然無法正常駕駛之
    相關情狀，以及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （偵查卷第12頁），亦未就檢測認定之是否能安全駕駛一節
    ，作明確詳實之記述，然稽之被告於本院供稱：我喝高粱酒
    加水，喝了約半瓶金門高粱酒，是在海產店吃尾牙，之後就
    騎摩托車被攔查；（當天為何會被警方攔查？）因為我喝醉
    酒意識不清，所以闖紅燈；（警方對你做的平衡檢測是當場
    做的嗎？）不是，警方有讓我休息約1 個多小時後才施測等
    情（見本院97年3 月19日審判筆錄），因就被告為警查獲實
    景暨就上述之觀察紀錄表、協調平衡檢測紀錄表製作時間等
    情交叉綜合觀察，被告顯係因不能安全駕駛意識未清，因而
    闖越紅燈遂為警攔查之情，足認被告顯係不能安全駕駛動力
    交通工具情事，甚明。是被告所為上述自白，核與事實相符
    ，應堪採信，據上，本案事證積極明確，被告犯行，足以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。又被告有
    如事實欄所載論罪科刑及執行完畢之情形，有本院97年3 月
    19日言詞辯論終結日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；爰審酌被告前有因酒後而觸犯同本件之罪之素行
    （參被告前案紀錄表），其應明確深悉服用酒類，對意識能
    力具有不良影響，如酒後騎乘機車，對一般往來公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安
    全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度逾每公升0.71毫克，在已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車有危
    害道路交通安全之重大虞慮，暨犯後態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至公
    訴意旨雖求處被告有期徒刑7 月以上之刑，然本院考量上述
    情狀，認該求刑仍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，附此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
