【裁判字號】    96,聲減,7895
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度聲減字第7895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年12月28日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，以壹仟元折算
壹日」，應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，以壹
    仟元折算壹日」，顯係「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
