【裁判字號】    97,易,91
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第91號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7751號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑壹年貳月
。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例及槍砲
      彈藥刀械管制條例案件，為本院以86年度易字第379 號判
      決判處應執行有期徒刑8 月確定。86年間，另因違反麻醉
      藥品管理條例案件，為本院以86年度訴字第196 號判決判
      處有期徒刑5 年6 月確定。上開2 判決所處之刑經法院裁
      定應執行有期徒刑6 年確定，本應執行至93年4 月30日縮
      刑期滿，然於89年4 月11日即獲假釋出監（尚餘殘刑2 年
      8 月8 日）。惟於90年間，其因違反毒品危害防制條例案
      件，而撤銷前開假釋，其自90年11月15日入監受前開殘刑
      之執行，迄於93年4 月30日縮刑期滿執行完畢。
    (二)甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
      第3 款所定之家庭成員關係。甲○○於96年11月22日15時
      2 分許，在屏東縣枋山鄉楓港村舊庄21之19號之住處內，
      因向其母乙○○討錢買酒不成，遂以「幹你娘雞巴」、「
      去討客兄」等穢語辱罵其母（公然侮辱部分未據告訴），
      復基於傷害他人身體之犯意，以腳踹踢乙○○腹部，致乙
      ○○受有上腹部踢傷3 ×4 公分及右上腹部踢傷3 ×3 公
      分等傷害。嗣於同年月24日8 時50分許，經乙○○報警查
      獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告甲○○傷害其母乙○○之行為，乃係對直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規定
    ，加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。被告前有如
    起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度、曾有違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥
    刀械管制條例之犯罪前科，被告與告訴人係母子關係，竟因
    討錢買酒不成即毆打告訴人，乖逆人倫，告訴人之傷勢，被
    告犯後於警、偵訊中仍否認犯行，且未對告訴人道歉，亦無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第277 條第1 項、第280 條、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
