【裁判字號】    97,簡上,39
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院97年度簡字第51號中華民國97
年1 月11日刑事簡易判決（96年度偵字第6634號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如簡易判決書
    所載。
二、被告提起上訴略以：伊不知所購者為贓車云云。
二、惟查，原審就被告有贓物認識乙節，已於判決理由中詳為敘
    明，其量刑亦稱允當，並無違法或不當之處；再者，被告於
    本件之前已有購買多輛機車且均有辦理過戶登記等情，業據
    其供承在卷（本院卷第15頁），而此次卻遲不辦理過戶登記
    ，內情顯不單純。綜上，足以認定其有贓物認識無誤，所辯
    應無可採。是原審據以論罪科刑，於法並無不合，被告上訴
    為無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其經此偵審程序及原審刑之宣告
    ，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74條第
    1項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  蘇碧珠
                                     法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                     書記官  滕一珍
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
