【裁判字號】    97,簡,432
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1083號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告為累犯，又因貪失慮，竊取他人財物，曾有犯罪
    前科累累，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，顯見
    素行不良，惟念其行竊手段平和，所竊取之物價值非鉅（據
    證人甲○○證稱價值約新臺幣6000元），已發還被害人家屬
    甲○○，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之鑰匙2支，係被告所有供行竊機車所用之物，併予宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
