【裁判字號】    97,簡,490
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第785 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所
    生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 份附案可明，
    其等經此刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰均併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
