【裁判字號】    97,交簡上,5
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第5號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丁○○
即  被  告
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院96年交簡字第
527 號中華民國96年10月22日刑事簡易判決（96年度偵字第5143
號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○係址設於屏東縣屏東市○○路11巷3 弄90號1 樓之茂
    豐通運有限公司之營運大貨車司機，為從事駕駛業務之人。
    其於民國96年（原聲請書誤載為95年）5 月26日12時30分許
    ，駕駛車號635-HQ號營運大貨車，沿屏東縣枋山鄉○○村○
    ○路由北往南方向行駛，本應注意汽車之行車速度不得超過
    規定之最高時速，且汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車
    外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，並無不能注意之情形，竟以時速60公里之
    速度行駛（該處速限為每小時50公里），復疏未注意前開道
    路交通規則，在行經上開路段舊莊路46號前 (台一線南下
    461.4公里處)，停煞不及由後追撞同向在該處停紅燈之甲○
    ○所駕駛車號XV -6645號自小客車，致甲○○受有頭部挫傷
    併輕微腦震盪、左膝擦挫傷及其車內乘客陳金、丙○○受
    有頭部挫傷併輕微腦震盪、乘客乙○○則受有前額挫傷之傷
    害。丁○○於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，向警察機關報案並坦承肇事，而自首接受裁判。
二、案經甲○○及陳金訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及陳金於偵查中指訴情節大致相符，並有道路交通事故
    現場圖1紙、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、被害人4
    人之驗傷診斷證明書4紙及車禍現場照片11張等在卷可佐。
    按行車速度應依速限標誌規定；汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項、第94條第1項
    、第3項分別定有明文。被告係領有合格駕照之人，對於上
    開規定自應知之甚稔，且本件案發當時，日間、光線充足、
    視距皆良好、路面無障礙物、無缺陷，並無不能注意之情事
    ，詎其竟超速行駛且未保持安全距離，因而由後追撞告訴人
    所駕駛之自用小客車，其有過失甚明。又被告過失之駕駛行
    駛，與告訴人前揭所受之傷害間，具有相當因果關係，則其
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，被告以一過失行為，致被害人4人受傷，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告於肇事後即留在現場，並於警員到場
    後，發覺為其肇事前，向警方坦承為肇事之人，此有屏東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可憑，堪認
    被告已為自首，為鼓勵肇事人勇於面對責任並救治傷者，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟：（一
    ）本件案發時間為96年5月26日，有屏東縣警察局枋寮分局
    車禍案件資料可憑，聲請簡易判決處刑書及原審判決均誤載
    為95年5月26日，顯有違誤，而原審因而適用刑法修正前之
    相關規定，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑
    ，均有未洽；（二）案發地點之速限為每小時50公里，有上
    述道路交通事故調查報告表可憑，而被告自承其於肇事前之
    時速為每小時60公里，是其顯有超速行駛之過失，原審未認
    定及此，亦有可議。檢察官以原審認定之犯罪時間有誤，提
    起上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。茲審酌
    被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行
    良好、過失程度、犯罪之手段、所生危害及其犯後於本院審
    理期間，已與被害人等達成和解，獲得被害人之諒宥，此有
    和解書及民事撤回起訴狀等附卷可憑，堪認被告確有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受刑之宣告，已如前述，其因一時疏失致
    犯本案，且現已與被害人達成和解，賠償被害人之損失，本
    院因而認為其所受刑之宣告以暫不執行為當，爰並為緩刑之
    諭知，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前段、第
    364條、第299條第1項前段，刑法第284條第2項、第55條、
    第62條前段、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
