【裁判字號】    97,簡,499
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1158號
），經被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑並判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。茲審酌被
    告為民國69年11月14日出生，教育程度為高中肄業，此有警
    詢資料在卷可稽；被告為智識成熟之成年人，僅因貪圖小利
    ，即詐騙他人財物，行為實不足取，惟兼念及其犯罪之動機
    、手段、目的及犯罪所得，其犯罪後始終坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3條第1項第15款之罪，然該罪之本院
    宣告刑並未逾有期徒刑1年6月），應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑之刑期2分之1，
    並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
