【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
            乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院96年度簡字第1434號中華
民國96年10月17日刑事簡易判決（96年度偵字第4874號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認原審判決被告等犯妨害名譽罪，
    各量處拘役20日，均減為拘役10日， 如易科罰金，均以新
    臺幣1,000 元折算1 日。經核其認事、用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。
二、被告等上訴指摘原判決量刑不當，請求撤銷改判云云。惟其
    等未具體指摘原判決有何違法不當之處，是其等上訴顯無理
    由，應予駁回。
三、末查被告未有何刑案前科，且嗣與告訴人達成和解，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及調解筆錄在卷可稽，本院認被告
    等經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，當無再犯之
    虞，本院因認其等之宣告刑均以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  滕一珍
附錄法條：
中華民國刑法第310條第1項
意 圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹
 謗罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
