【裁判字號】    97,聲,308
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第308號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院96年度字易第820 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告因竊盜案件，經本院以96年度易字第820號分案審理
    ，前以被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經公訴人提起
    公訴，經本院訊問被告後，被告否認有何竊盜犯行；惟查，
    本案有證人吳文祥證詞、扣押筆錄、贓物認領保管單各1份
    為證，是被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之情形，非予羈押顯難進審判，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項規定，裁定自民國
    97年3月3日予以羈押。聲請意旨雖以被告願意全力配合調查
    ，並無逃亡之虞，且被告尚有家人需要扶養，聲請具保停止
    羈押等語。
三、惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，本不能兩全，自不能僅因被告尚有家人扶養為由，即予以
    停止羈押，故本院自難據此即認被告有何停止羈押之事由。
    且被告有逃亡之事實，方經本院緝獲到案，復經本院訊問後
    仍否認犯罪，惟有證人吳文祥之證詞，足認被告涉犯竊盜罪
    ，其犯罪嫌疑重大；且被告聲請傳喚之證人黃坤輝部分，本
    院仍需定期傳喚訊問，是有事實足認被告有勾串證人之虞。
    從而，本案前開羈押之原因既仍然存在，且有羈押之必要性
    ，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法
    益之迫切性及優越性，是其聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
