【裁判字號】    97,簡,478
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為應完成加
害人處遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第8 行更正為「
    未於保護令有效期間內（自95年2 月24日起至96年2 月23日
    止）完成上開加害人處遇計劃」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法業於96年3 月28日修正公布，修正前該法
    第50條罰則規定，於修正後移至第61條，惟僅作文字上之修
    正，刑度並無變動，無新舊法比較適用之問題，應逕適用裁
    判時之新法。查本院95年度家護字第40號民事通常保護令係
    法院依修正前家庭暴力防治法第13條第2 項（即現行法第14
    條第1 項）所為之裁定，被告甲○○違反該保護令所為應完
    成加害人處遇計劃之裁定內容，是核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第5 款之違反保護令罪。被告於保護令有效期
    間內，雖多次拒不前往接受戒酒癮治療及認知輔導教育，惟
    係基於單一違反保護令之犯意，而為違反保護令裁定之行為
    ，應僅成立一罪。爰審酌被告於收受送達並已知悉法院所核
    發保護令之裁定內容後，竟忽視保護令代表國家公權力及保
    護被害人權益之作用，拒絕於保護令有效期間內完成加害人
    處遇計劃，所為誠屬不該，惟念其犯行所生危害尚非重大等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要
    件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
