【裁判字號】    97,交簡,271
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第271號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，本件被告犯罪後，刑法第185 條之3 業
    於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，修正前
    刑法第185 條之3 原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」惟修正施行之
    刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，比
    較修正前、後之併科罰金標準，修正後之刑法並無較有利於
    被告之情形，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    之法律，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告素行非佳
    ，並有二次酒駕犯罪紀錄（未構成累犯），竟漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，所駕駛係機車，換算吐氣所含
    酒精高達每公升1.395 毫克及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、修正前第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
