【裁判字號】    97,竹簡,119
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「．．．在其位
    於新竹縣新豐鄉○○路○段205巷3弄13號住處前」、第9行「
    帳號：00000000000000號」應予更正、補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。又被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為
    ，幫助犯罪集團分別詐取葉承烜、甲○○等2 人之財物，應
    僅成立1 次幫助犯罪行為。核其所為係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存
    簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    受詐騙而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑法第30條、第
    339條第1項、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7288號
    被  告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹縣新豐鄉○○路○段205巷3弄13號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡、約定交易密碼，
    乃金融機構受理交易時辨識交易相對人之重要憑證，以今日
    金融交易方式之迅捷、隱密，一經有心人士用於不法行為，
    將大為提高查緝難度，類此訊息近年來屢經報章媒體披露，
    為政府重點打擊之犯罪型態，殊難諉以無知，詎不顧他人可
    能受害之風險，基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國96
    年11月3日23時許，在其新竹縣新豐鄉○○路○段205巷3弄13
    號住處附近，將其向臺灣郵政股份有限公司新豐山崎郵局申
    請開立之郵政存簿儲金帳戶（帳號：000000-0，下稱本件帳
    戶）之存摺、金融卡以及交易密碼以新臺幣（下同）7000元
    之代價售予綽號「阿凱」，真實姓名年籍不詳之人。嗣該收
    購本件帳戶之人或與之有犯意聯絡之詐騙集團成員於96年11
    月15日18時許致電葉承烜，虛偽推銷書籍；於同日19時許致
    電甲○○，偽稱購物金額輸入錯誤，必須更正云云，致使葉
    承烜、甲○○陷於錯誤，各轉帳9386元、2851元至本件帳戶
    ，旋遭提領一空。葉承烜、甲○○事後察覺有異，始報警循
    線查知上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於本署偵訊時，就伊於上揭時、地出售本件帳戶
    等情坦承不諱，前揭本件帳戶遭用於詐騙犯罪之事實，亦經
    被害人葉承烜、甲○○於警詢時證述明確，並有本件帳戶之
    立帳申請書、歷史交易清單均影本各乙份、郵政儲金匯業局
    存簿、劃撥儲金自動櫃員機儲戶交易明細表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第六分局西屯派出所、新
    竹市警察局第二分局埔頂派出所受理各類案件紀錄表、刑事
    案件報案三聯單均影本各2 紙附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：參考法條：刑法第339條、第30條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
