【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第118號
上訴人  即
被      告  大都會國際家具館股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新竹縣政府間因本院九十五年度重訴字第
一一八號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額其中關於上訴人部分為新臺幣壹仟陸佰壹拾伍萬肆仟
壹佰陸拾柒元（計算式：公告現值22,184元／平方公尺占有面
積728.19平方公尺＝16,154,167元），應徵第二審裁判費合新臺
幣貳拾萬壹仟佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官   陳順珍
                                      法  官   林南薰
                                      法  官   林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                      書記官   李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
