【裁判字號】    97,竹簡,332
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第332號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國94年間，因犯竊盜、贓物等罪，經本院於
      94年12月15日以94年度訴字第800號判決分別判處有期徒
      刑1年5月、3月，應執行有期徒刑1年6月確定，並於96年4
      月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年2
      月28日下午4時許，至新竹市○○路173號之休閒皮飾商店
      前，見乙○○所有、吊掛該處騎樓貨架上之飛狼牌背包無
      人看管之際，竟徒手竊取該只背包（價值新臺幣800元）
      ，得手後，適新竹市警察局第一分局警員吳家旭於上址執
      行肅竊專案，乃尾隨甲○○至新竹市○○路176號前，上
      前逮捕甲○○，並扣得上開竊得之財物（業經領回）。
（三）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見速偵字第541號偵
      查卷第5至7、29頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見速偵字第541號偵查卷
      第8頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見速偵字第541號偵查卷第18頁）。
（四）照片6幀（見速偵字第541號偵查卷第13至15頁）。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有犯罪事實一（一）所載之前案紀錄，並於96年4 月
      30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑
      之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
      。
（三）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被害人
      因本案所受財物損失，暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
