【裁判字號】    97,易,166
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第166號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第576 號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年3 月26日
下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之鑰匙壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國90年間因犯搶奪罪及竊盜罪，經本院於
      91年2 月26日以90年度訴字第678 號分別判處有期徒刑8
      月及4 月，定應執行刑為有期徒刑1 年，於91年5 月10日
      確定，並於92年3 月16日執行完畢。
（二）丙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於97
      年1 月17日6 時許，在新竹市○○路706 巷76號前，以自
      備鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼JS—0326號之自用小貨車
      ，得手後並將之開往新竹縣寶山鄉○○路38號附近拆解意
      圖變賣。嗣於同日12時30分許，為警在上址當場查獲，並
      扣得其所有且供其為上揭犯行所用之鑰匙1 支，暨非其所
      有之前揭車牌號碼JS—0326號自用小貨車之牌照2 面、原
      本放置在上揭自用小貨車上之透明膠帶1 捲、梅花扳手1
      支、L 六角扳手1 支及一字起子1 支等物。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告所有且係供渠為上揭犯行時所用之
    物等情，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    書  記  官   張懿中
                                法      官   楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書  記  官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
