【裁判字號】    97,竹交簡,194
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第431號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行應
    補充：「甲○○前於96年間曾因公共危險案件經桃園地方法
    院中壢簡易庭以96年壢交簡字第549 號判處罰金新台幣9000
    0 元，於96年10月11日罰金繳清執行完畢；又於同年間因公
    共危險案件，經桃園地方法院以96年桃交簡字第4177號判處
    有期徒刑3 月，於97年2 月13日易科罰金執行完畢；又因公
    共危險案件，經本院簡易庭判處拘役50日，於97年2 月25日
    易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審酌被告前於96年間曾
    因公共危險案件經桃園地方法院中壢簡易庭以96年壢交簡字
    第549 號判處罰金新台幣90000 元，又於同年間因公共危險
    案件，經桃園地方法院以96年桃交簡字第4177號判處有期徒
    刑3 月，又因公共危險案件，經本院簡易庭判處拘役50日，
    其前已觸犯多次公共危險犯行，仍無法戒除酒後駕車之違法
    行為，此次飲酒後酒精濃度高達每公升0.7 毫克，其仍不顧
    其他用路人安全貿然開車上路及犯罪動機、手段等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  陳美利
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第431號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區○○○路301-1號5樓
                        現居及送達地址：
                        新竹市○○街166巷52號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1 月29日21時許，在新竹縣竹北市○○○
    路某一餐廳飲酒。飲至同日21時30分許，已因飲酒致注意力
    無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號9755-R
    U 號自小客車離開餐廳。惟途中行經新竹市○○路、快速道
    路前為警攔查發現酒後駕車。經警於同日21時48分對其測試
    呼氣酒精濃度值每公升高達0.70毫克。案經新竹市警察局第
    二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
          衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
