【裁判字號】    97,司促,3095
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3095號
債  權  人  友邦產物保險股份有限公司中壢分公司
法定代理人  陳銀成
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請補正聲請狀狀尾章。
二、釋明有當事人能力（依所附資料，權利義務主體為友邦產物
    保險股份有限公司，非中壢分公司）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
