【裁判字號】    97,竹簡,227
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第227號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          4樓.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為「乙○
    ○前於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以85年度上更（一）字第814號判處有期徒刑5年6
    月，嗣經最高法院於86年11月20日以86年度台上字第6754號
    駁回上訴確定，並於89年11月16日假釋出監，迄至92年1月3
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
（二）被告有上開前案紀錄，並於89年11月16日假釋出監，迄至
      92年1月3日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可佐
      ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告與告訴人甲○○原為夫妻關係，2人於94年9月
      5日離婚後，告訴人對於被告擁有婚生子女監護權存有意
      見，故而引發本案之爭執，而被告動手傷害告訴人，固應
      予責難，然因告訴人和解條件為新臺幣400萬元和解金及
      婚生子女監護權，本件始終難以達成和解之情狀，併審及
      被告犯罪手段、告訴人所受傷害程度，及被告犯後坦承犯
      行態度尚佳等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰
      金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第485號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街169號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係夫妻，並於民國94年9月5日離婚，彼此
    間為家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員，乙○○因
    不滿甲○○於民國96年6月25日晚上10時許，前往新竹市○
    區○○路519號馮縣週店門口騷擾，竟基於傷害犯意，徒手
    毆打甲○○，致甲○○受有眼瞼及眼周區之挫傷、臉、頭皮
    及頸之挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之指訴，（三）南門綜
    合醫院乙種診斷證明書1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
