【裁判字號】    96,親,59
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                96年度親字第59號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年3月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告丙○○與被告乙○○之婚生子。
訴訟費用新臺幣3,000元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告與被告乙○○原為夫妻，兩造前於民國
    （下同）96年10月1日協議離婚，離婚前被告乙○○因販毒
    案在監服刑，96年8月出獄，96年9月被告乙○○即知悉原告
    丙○○懷孕，嗣原告丙○○於96年10月22日產下與訴外人溫
    忠憲所生之子即被告甲○○，有DNA檢驗比對可證。被告甲
    ○○顯非原告丙○○自被告乙○○受胎，為此依民法第1063
    條提起本件訴訟。並聲明：請求確認被告甲○○非原告與被
    告乙○○所生之婚生子。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得於自知悉該子女非為婚生子女之時起二年內，提起
    否認之訴，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
三、經核，本件原告丙○○主張其與被告本係夫妻，嗣於96年10
    月1日協議離婚，原告丙○○於96年10月22日產下一子即被
    告甲○○之事實，業據其提出戶籍謄本等件為憑，自堪信為
    真實。查被告甲○○非為原告丙○○自被告乙○○受胎所生
    之子乙節，業經台灣大學醫學院附設醫院對被告甲○○、訴
    外人溫忠憲之親子關係進行鑑定後表示：「溫忠憲與甲○○
    於96年12月3日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示溫忠憲為甲
    ○○之父親的機率為99.999824%。」等情，核與原告所陳情
    節相符，有該醫院基因醫學部96年12月6日製作之血緣鑑定
    報告書在卷可按，故原告上開主張，自堪信為真實。又本件
    被告甲○○既係於96年10月22日出生，則原告於96年12月18
    日提起本件訴訟，自未逾越民法第1063第3項所規定應於知
    悉子女出生之日起2年為之之限制。從而，原告於法定期間
    內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：敗訴人之行為，按當時之訴訟程度
    為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院得
    酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條第
    2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有據
    ，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴實
    受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防衛
    權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用新臺幣3,000元應
    由原告負擔較為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
