【裁判字號】    97,竹交簡,185
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第185號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第8行應更正
    為：「6.新竹市北區調解委員會調解筆錄1份。」、第9行應
    補充：「7.證人李榮祥於偵訊中之證述。」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第633號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路346巷120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因用藥酒醉駕駛案件，經臺灣新竹
    地方法院以92年度交易字第94號判處拘役30日，於同年12月
    19日易科罰金執行完畢，詎猶不知警惕，明知飲酒過量，將
    使注意力下降，若駕駛動力交通工具參與交通，將使肇事機
    率較未飲酒時大為增高；其於97年1月18日18時許至翌日2時
    許期間，先後在新竹市○○路上某餐廳及ＫＴＶ飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎於酒後駕駛車牌號碼
    7476－HL號自用小客車沿城北街由東往西行駛，嗣於97年1
    月19日2 時25分許行經城北街、民富街交叉路口，與潘秀蓉
    騎乘之車號VMG－577號輕機車發生擦撞事故，致使潘秀蓉倒
    地受傷，經警到場處理，發覺甲○○有飲酒跡象，對其施以
    呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.95毫克，始悉上情（
    過失傷害部分未據告訴，肇事逃逸部分另為不起訴處分）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  3.新竹市○○○道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片
    4幀。
  4.南門綜合醫院診斷證明書。
  5.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  6.被告甲○○與被害人潘秀蓉簽立之和解書。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
