【裁判字號】    97,竹北簡,153
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第153號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、新台幣陸佰元均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行至第4行「等不特定人士以麻將聚會」之記載應予刪除外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、扣案之麻將1副元，係被告所有，供犯賭博罪所用之物；抽
    頭金600元，係被告所有因犯賭博罪所得之財物，應分別依
    刑法第38條第1項第2、3款規定宣告沒收。至於現場查獲之
    賭資4萬2千元，非屬被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之財
    物，故不於本件宣告沒收，應於賭客謝光增等人所涉違反社
    會秩序維護法案件中裁處之，併予敘明。
三、公訴意旨另認被告所為亦涉有刑法第268條後段之意圖營利
    、聚眾賭博罪嫌。惟按刑法第268條之聚眾賭博罪，須聚集
    不特定之多數人參加賭博，始足當之，若僅邀約特定之人，
    則不得遽指其為聚眾。本件賭客謝光增、連世明、陳文志、
    劉德明等4特定人以麻將賭博財物，又上址係被告租住處，
    亦未供不特定人出入，尚難繩以聚眾賭博之罪。惟此部分與
    上開供給賭博場所罪有裁判上一罪之想像競合關係，此部分
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
