【裁判字號】    97,易,14
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑後（96年
度偵字第6249號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年3 月26日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
    徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間因犯竊盜及妨害公務罪，經本院
      於94年5 月20日以94年度易字第238 號分別判處有期徒刑
      5 月及6 月，定應執行刑為有期徒刑9 月，於94年6 月13
      日確定；又於94年間因犯竊盜罪，經本院新竹簡易庭於94
      年7 月29日以94年度竹簡字第588 號判處有期徒刑6 月，
      於94年8 月12日確定，嗣上揭案件接續執行，於95年12月
      19日執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，於96年10月17日16時許，在新竹市○
      ○路○段584號張松青所經營之昌旺棉被店，因向張松青借
      用住家電話不成，竟以腳毀損張松青所經營上揭店面之大
      門玻璃（毀損部分未據告訴），嗣警方據報循線在位於新
      竹市○○路255號之阿珠小吃店尋獲乙○○，乙○○明知
      新竹市警察局第三分局南門派出所警員甲○○及陳英傑均
      係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公務及侮辱公務員
      之犯意，在上揭小吃店內，同時以徒手毆打之強暴方式，
      攻擊依法執行職務之警員甲○○、陳英傑，並以「警察算
      老幾，叫啥洨（台語，指精液）」等語，公然侮辱正執行
      公務之警員甲○○、陳英傑，嗣經警制伏乙○○後，為警
      循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第140 條、第55 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭      書記官  張懿中
                                  法  官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
