【裁判字號】    97,竹交簡,80
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹交簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第91號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國88年間因酒醉駕車公共危險案件，經台灣嘉
    義地方法院嘉義簡易庭判處拘役50日，於89年1 月20日易科
    罰金執行完畢。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，仍於97年1 月4 日中午，在新竹市○○路706 巷78號住處
    內，飲用啤酒2 瓶及食用含有酒精成分之羊肉湯後入睡，嗣
    同日晚上9 時許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神耗弱之
    程度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌
    號碼HSO-749 號號重型機車，欲外出接送子女返家。嗣97年
    1 月4 日晚上9 時47分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市
    ○○街134 號前時，經警攔檢對其施以酒精呼氣濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.70毫克之濃度。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
（二）卷附呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察紀錄表1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役59日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年之宣告。（二）被
    告支付新台幣6 萬元予新竹市觀護志工協進會。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之3。
五、附記事項：被告願支付新台幣6 萬元予新竹市觀護志工協進
    會，且已於97年3 月25日支付完畢（參卷附台北富邦銀行存
    款存入存根影本）。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
