【裁判字號】    96,重智,2
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度重智字第2號
原      告  晶宏半導體股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪榮宗律師
            林鈺珊律師
            蔡育德律師
被      告  矽創電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
訴訟代理人  陳群顯律師
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣892,000元，惟就下列訴訟標的價額仍需於收受本裁定後
10日內查報並補繳訴訟費用，逾期則不再命補繳逕行駁回本件訴
訟：
一、原告提起本件損害賠償及排除、防止侵害訴訟，於起訴狀中
    表明其聲明第1、2項請求權基礎為專利法第84條（分別為該
    條第1項之前段及後段），而就其聲明第2項「被告矽創電子
    股份有限公司暨被告甲○○，就矽創電子股份有限公司型號
    為『ST7637』以及其他相同或類似具有『保護層之開口寬度
    不大於8μm』特徵之半導體裝置產品（含成品及半成品，以
    下同），不得直接或間接製造、販賣、意圖販賣而陳列、輸
    出、輸入、為販賣之要約、讓與、交付、加工製造或其他一
    切處分行為；不得陳列、或散佈有關上述產品廣告、標貼、
    說明書、價目表或其他具有促銷宣傳、推介商品功能之文書
    或類似物件；不得就上述產品於報章雜誌或其他任何傳播媒
    體為廣告或引述行為；亦不得為任何使用或實施中華民國
    I239580號發明專利或其他侵害該專利權之行為」部分，係
    請求排除防止專利侵害，該訴訟標的價額之核定應以原告因
    被告停止侵害所獲利益為依據。尚非訴訟標的價額不能核定
    之情形，並無民事訴訟法第77之12條之適用。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。查原告於民國97年1月8日具狀表示撤回原起訴第
    2項聲明，惟被告於97年1月14日具狀表明不同意原告撤回，
    是原告之撤回並未發生一部撤回效力。
三、綜上所述，原告原起訴第2項聲明既未生一部撤回之效力，
    則其訴訟標的價額應以原告因被告停止侵害所獲利益為準，
    茲限原告於收受本裁定10日內依其查報系爭原起訴第2項請
    求排除防止專利侵害聲明之訴訟標的價額，並補繳裁判費，
    逾期則不再命補繳而逕行駁回本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
