【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳雅莉.
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件（本院九十五年度竹交簡
字第三七五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一
六七號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度竹交簡字第三七五號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯公共危險等案件，經本院於民
    國九十五年四月二十一日，以九十五年度竹交簡字第三七五
    號（偵查案號：九十五年度偵字第四二二號）判決判處有期
    徒刑六月及罰金新台幣（下同）一萬元，同時宣告緩刑二年
    ，於九十五年七月三日確定。惟其於緩刑期內即九十六年十
    一月二十五日，更犯公共危險罪，經本院於九十六年十二月
    二十七日，以九十六年度竹交簡字第一三一三號判決判處罰
    金六萬元確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。修正後增訂刑法第七十五條之一第一項第二款規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又依刑法施行法第
    六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」；查本件
    係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，依前揭規定
    ，即應適用修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    。
三、經查，本件受刑人甲○○於緩刑期內之九十六年十一月二十
    五日，又因犯公共危險案件，經本院以九十六年度竹交簡字
    第一三一三號判決判處罰金六萬元確定等情，業經本院核閱
    前揭判決屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽。本院審酌受刑人於緩刑期內故意犯他罪，且係與前案
    相同罪質之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
    並在緩刑期內受罰金之宣告確定，顯見受刑人輕藐國家就其
    上開犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車，漠視他人生命、身
    體安全，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之效果，認與刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定相符。從而，聲請人
    聲請撤銷本院九十五年度竹交簡字第三七五號判決關於緩刑
    之宣告，核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
