【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄40號
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4328號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月29日18時30分許
    ，駕駛車牌號碼8N- 0586號自用小客車，沿新竹市○○○街
    由西北往東南方向行駛，途經該路段與成德二街口時（該處
    為三岔路），本應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意，貿然左轉入成德二街，適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼K5T-892號重型機車附載告訴人丙○○，沿成德
    二街由東往西方向行駛至該處，告訴人乙○○當時亦因超速
    而閃避不及，遭被告甲○○所駕上述自用小客車撞擊，致告
    訴人乙○○、丙○○人車倒地，告訴人乙○○因此受有胸部
    挫傷、左腕擦傷；告訴人丙○○則受有右側距骨及脛骨骨折
    、左腳跟骨骨折等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲
    ○○所涉上開過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人乙○○、丙
    ○○達成和解，有雙方於97年3月21日簽具之和解書1份在卷
    可佐（見本院卷第22、23頁），另經告訴人乙○○、丙○○
    具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 份
    附卷可查（見本院卷第20頁）。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                        交通法庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
