【裁判字號】    97,竹東簡,72
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第72號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第579號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用法條，除
    一、犯罪事實：第1行至第4行「其中一次經台灣新竹地方法
    院於民國90年9月13日，以89年度易字第887號判處有期徒刑
    1年10月，同時宣告刑前強制工作3年，於95年3月20日執行
    完畢」之記載應更正為「其中曾於民國89年間、90年間，因
    竊盜案件，先後經法院判處有期徒刑1年10月、刑前強制工
    作3年及8月確定，後經裁定定期應執行有期徒刑2年2月、刑
    前強制工作3年確定，嗣於95年3月20日縮刑期滿執行完畢」
    、第4行「97年12月7日」之記載應更正為「96年12月7日」
    及二、犯罪證據：應補充「車籍查詢－基本資料詳細畫面、
    新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
