【裁判字號】    97,竹簡,283
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第808號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙
    而無處求償暨被告犯後態度及被告年紀尚輕思慮欠週及檢察
    官具體求處輕刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第808號
    被      告  乙○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣卑南鄉利吉村4鄰利吉24之1
                        號
                        居新竹縣寶山鄉○○路54號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國96年12月14
    日20時許，在新竹市○○路○○路咖啡店，以新臺幣（下同
    ）4,000 元之代價，出售其向渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打國際商銀）園區分行申辦之帳號為0000000000
    號之帳戶存摺、提款卡暨提款密碼等資料，予真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿文」之人。該真實姓名年籍不詳之人取得乙
    ○○所申辦上開金融機構帳戶資料後，即意圖為自己不法之
    所有，於96年12月16日18時50分許，撥打甲○○之電話，對
    之佯稱前網路購物，於付款時誤約定自動分期付款，須依指
    示至金融機構之ATM 操作取消云云，使甲○○陷於錯誤，而
    於當日19時44分許，依指示至金融機構之ATM 操作，匯出2
    萬9,987 元至彰化商業銀行股份有限公司北中壢分行帳號為
    000-00000000000000號之帳戶，於當日20時56分許，匯出2
    萬9, 987元至乙○○所申辦之上開帳戶，甲○○嗣即發現受
    騙而報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述
    ，（二）證人甲○○於警詢中之證述，（三）臺灣郵政股份
    有限公司之ATM交易明細表2紙、被告所申辦上開帳戶之開戶
    資料及交易明細紀錄等在卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提供金
    融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯罪嫌。請審酌被告無犯罪紀錄，素行尚佳，本件犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等情，量處拘役30日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
