【裁判字號】    97,竹簡,354
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第354號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機壹臺、簽單拾張、
樂透六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
      博罪，暨同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖
      營利聚眾賭博罪。
（二）按被告自民國97年3月4日起至97年3月6日為警查獲時止，
      經營俗稱六合彩之賭博，於每星期2、4、6對獎開彩，因
      其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為
      之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
      之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
      罪。
（三）又被告以一行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，應從
      較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（四）爰審酌被告經營六合彩賭博之規模不大、所為助長投機風
      氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
      。
三、扣案之電子計算機1臺、簽單13張及樂透六合彩手冊1本，均
    為被告所有，供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在
    卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第603號
    被  告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○區○○路1段19號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因賭博案件，經本署於97年2月14日以97年度速偵
    字第330號為緩起訴處分，不出一個月，另基於意圖營利之
    犯意，自民國97年3月4日起，在其位於新竹市○○區○○路
    1段19號公眾得出入之「于欣檳榔攤」店內，，設置「六合
    彩」賭局，並聚集不特定之多數人猜號核對由香港政府發行
    每星期2、4、6開獎之六合彩號碼，以「二星」、「三星」
    、「四星」方式供賭客簽賭，約定賭客所簽賭注每支新臺幣
    （下同）80元，凡對中號碼者，「二星」可得彩金5,200元
    ，「三星」可得彩金5萬2,000元，「四星」可得彩金60萬元
    ，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有，嗣於97年3月6
    日19時30分許為警當場查獲，並扣得樂透、六合手冊1本、
    電子計算機1台、簽單13張。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有新竹市警
    察局刑警大隊搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表及照片6張
    在卷可佐，另有樂透六合手冊1本、電子計算機1台、簽單13
    張等物在卷可資佐證，是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌及同法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。被告於當期香港六合彩開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博與賭博犯行之一部行為，於每次開獎前
    接續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，
    故所犯3罪嫌間，為1行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑
    法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。扣案如犯罪事實欄所示之物，係供犯罪所用之物且屬
    被告所有，業據其供承在卷，亦請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
