【裁判字號】    97,竹北簡,160
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第160號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行至第2行「前因違反毒品危害防制條
    例、搶奪、竊盜等案件，經法院裁定合併執行，於民國95年
    1月24日假釋出監」之記載應更正為「前有多次前科，因
    搶奪案件，經法院判處有期徒刑1年、緩刑4年確定，後緩刑
    經撤銷；因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑8月、2月，應執行有期徒刑9月確定；因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7月確定；因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑3月確定；因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑4月確定；嗣經法院裁定上開與案件應
    執行有期徒刑1年確定、裁定上開與案件應執行有期徒
    刑9月確定，再與上開案件合併執行，嗣於95年10月24日
    縮短刑期假釋出監」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
