【裁判字號】    97,竹簡,217
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七四三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第五行「將其原於民國九十
    二年十二月十八日在新竹國際商業銀行竹北分行申請帳號0
    00－0000000000000000號帳戶（已更名
    為渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行）」、倒數第八
    行「並依指示於同日二十時五分許，先前往高雄市○○○路
    高雄銀行自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）一千元至黃啟德
    …帳戶後，…致乙○○又於同日二十一時五十六分，在同一
    自動櫃員機，匯款二萬八千一百十一元至甲○○前揭新竹國
    際商業銀行帳戶內；嗣於翌日（即九十六年四月四日），詐
    騙集團成員復訛以運轉不成功，乙○○又依上開成員指示，
    於同日十二時五十五分許、十三時三十六分許分別前往某萬
    泰商業銀行、新竹國際商業銀行自動櫃員機，匯款二萬八千
    一百十一元、存款六萬元至甲○○前揭帳戶內（共計匯款十
    一萬六千二百二十二元至此帳戶中）」應予補充更正；及證
    據欄「高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表一紙、金機構聯防機制通報單二紙、受
    理刑事案件報案三聯單一紙」、「內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表一紙」、「渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行
    九十六年十二月二十五日渣打商銀竹北字第０九六００一七
    六號函及所附被告開戶資料、帳戶明細查詢、印鑑變更申請
    資料」應予補充、「新竹國際商業銀行竹北分行九十六年五
    月二十四日…函（聲請書誤載為九十四年）」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱係搬家遺失云云。
    惟查被告對於何時搬家、何時遺失等節，前後所述不符；且
    其上開帳戶在九十三年十二月之後未曾有交易，突於九十六
    年三月二十七日前往辦理印鑑變更登記，且之後即不斷有人
    匯款進入，並隨即被陸續提領等節，有被告前揭帳戶之明細
    查詢及印鑑變更申請資料在卷可查，顯見被告申辦前揭印鑑
    變更之目的，乃欲將該帳戶提供詐欺犯罪集團使用，並於前
    揭手續辦妥後即行交付，供詐欺犯罪集團用以向被害人詐騙
    ，使被害人將款項匯入被告提供之前開帳戶內，再提款領出
    而取得所詐騙之款項等節為真。被告所辯顯與常情不符，無
    足可採。再查任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，且手續極
    為簡便，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金
    融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺，一般人均有妥善保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯
    罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
    預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒
    體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
    詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成
    年人，對此自難諉為不知。且被告任意交付帳戶予他人，該
    人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他
    人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，
    足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶提款卡及密碼交付該來路不明之
    人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供
    詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思自明。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將其
    所有之帳戶提款卡、密碼供作詐欺犯取得所騙財物之工具，
    助長犯罪集團惡行，嚴重危害交易秩序與社會治安，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其犯後
    否認犯罪態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、附記事項：查被告所犯上開之罪，犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、
    第二項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7430號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名賴晏玲）住新竹縣芎林鄉○○村○○街241巷
                        9號
                        居新竹縣竹東鎮○○街71巷59號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之未必故意，在不詳時、地，以不詳代
    價，將其原在新竹國際商業銀行竹北分行所申請帳號000000
    00000號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺及提款卡連同密碼，
    交予某真實姓名年籍不詳者使用。嗣取得本件帳戶存摺及提
    款卡者所屬之詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國96年4月3日19時50分許，透過電腦網際網路連
    線，在「完美世界」網路遊戲中，向乙○○佯稱欲出售遊戲
    幣，致乙○○陷於錯誤，同意以新臺幣（下同）1,000元之
    價格購買遊戲幣1,100萬點，並依指示匯出1,000元至該詐欺
    集團成員指定之黃啟德設於中過信託商業銀行斗六分行帳號
    0000000000000000000號帳戶（黃啟德涉嫌幫助詐欺部分現
    由臺灣高雄地方法院檢察署另案偵辦中）後，該詐欺集團成
    員續承上為自己不法所有之接續犯意，復向乙○○訛稱匯款
    程序錯誤，請乙○○依指示操作金融卡，致乙○○匯出11萬
    6,222元至本件帳戶。嗣因乙○○遲未收到上開遊戲幣，始
    知受騙，報警而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報由臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）新竹國際商業銀行竹北分行94年5月24日竹商銀竹北
          字第09600119號函附本件帳戶之開戶基本資料、變更
          印鑑申請書及活期性存款結清帳戶明細查詢表各1份
          、被害人乙○○匯出款項之自動櫃員機收據2張。
    （二）被害人於警詢之陳述。
    （三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。又被告實施構成要件以外之行為，係幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    1     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                          書  記  官  曾佳莉
參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
