【裁判字號】    97,竹簡,73
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之未必故意，見某報紙分類廣告版中有
    人欲租借存簿，即與刊登上開廣告真實姓名不詳之詐騙集團
    成員連繫後，於民國96年9 月9 日下午1 時許在國道1 號中
    山高速公路桃園交流道下旁春日路上的特立屋大賣場前，以
    1 本帳戶新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其所有之中國
    信託商業銀行新竹分行（下稱中國信託）帳號000000000000
    號及臺灣郵政新竹寶山支局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及其密碼，交予該詐騙集團成員使用，以此方式
    幫助詐騙集團成員詐欺取財。嗣詐騙集團成員即基於意圖為
    自己不法所有之犯意：（一）於96年9 月14日晚上9 時54分
    許，撥打電話予位於台中市○區○○○ 街學校宿舍之丁○○
    ，向其佯稱郵局轉帳因按下約定轉帳，要幫其取消設定等語
    ，致丁○○陷於錯誤，依其指示，以自動櫃員機匯款12,345
    元至上開中國信託帳號000000000000號帳戶。（二）於96年
    9 月14日晚上10時10分許，撥打電話予位於台北縣三重市○
    ○○路學校宿舍內之甲○○，向其佯稱之前網路購物轉帳按
    下約定轉帳等語，致甲○○陷於錯誤，依其指示，以自動櫃
    員機匯款16,212元至上開中國信託帳號000000000000號帳戶
    。（三）撥打電話予丙○○，向其佯稱網路購物要輸入代號
    等語，致丙○○陷於錯誤，依其指示，於96年9 月14日晚上
    11時51分許，在桃園縣大園鄉○○路2 號以自動櫃員機匯款
    15,432元至上開中國信託帳號000000000000號帳戶。嗣丁○
    ○、甲○○與丙○○均發覺有異，始知受騙。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。又被告李珪璋以一提供帳戶之幫助行為
    ，幫助犯罪集團分別詐取丁○○、甲○○、丙○○等3 人之
    財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核其所為係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金
    融帳戶存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人受詐騙惟已與被害人甲○○、丙○○達成和解（此
    有和解書2 紙在卷可稽）暨被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5909號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路1050巷222
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之未必故意，見某報紙分類廣告版中有
    人欲租借存簿，即與刊登上開廣告真實姓名不詳之詐騙集團
    成員連繫後，於民國96年9月9日下午1時許在國道1號中山高
    速公路桃園交流道下旁春日路上的特立屋大賣場前，以一本
    帳戶新臺幣（下同）3000元之代價，將其所有之中國信託商
    業銀行新竹分行（下稱中國信託）帳號000-00000000000000
    00號及臺灣郵政新竹寶山支局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及其密碼，交予該詐騙集團成員使用，以此方
    式幫助詐騙集團成員詐欺取財。嗣詐騙集團成員即基於意圖
    為自己不法所有之犯意（一）於96 年9月14日晚上9時54分
    許，撥打電話予位於台中市○區○○○街學校宿舍之丁○○
    ，向其佯稱郵局轉帳因按下約定轉帳，要幫其取消設定等語
    ，致丁○○陷於錯誤，依其指示，以自動櫃員機匯款1萬2,3
    45元至上開帳戶。（二）於96年9月14日晚上10時10分許，
    撥打電話予位於台北縣三重市○○○路學校宿舍內之甲○○
    ，向其佯稱之前網路購物轉帳按下約定轉帳等語，致甲○○
    陷於錯誤，依其指示，以自動櫃員機匯款1萬6,212元至上開
    帳戶。（三）撥打電話予丙○○，向其佯稱網路購物要輸入
    代號等語，致丙○○陷於錯誤，依其指示，於96年9月14日
    晚上11時51分許，在桃園縣大園鄉○○路2號以自動櫃員機
    匯款1萬5,432元至上開帳戶。嗣丁○○、甲○○與丙○○均
    發覺有異，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人丁○○、甲○○與丙○○之證述。
（三）中國信託商業銀行對帳單影本、報紙廣告影本各1份及自
      動櫃員機交易明細表影本3紙。
二、所犯法條：按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（參照最高法院75年台上字第1509號、88年台
    上字第1270號判決要旨）。查被告將其所有之金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等，提供詐騙集團不法使用，顯係基
    於幫助他人詐欺財物之犯意，且其所為提供金融機構帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。請審酌被告並無前
    科，徒因一時失慮致罹刑章，且事後已與被害人甲○○與丙
    ○○和解，深具悔意，有和解書2紙附卷可參，歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附註：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚
被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告
、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請
即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
