【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第138號
原      告  福座開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住居所地分別在臺北縣三重市及臺北市○○路，依
    民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋或臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於管轄之臺灣臺北地方法院院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
