【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法、第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
