【裁判字號】    97,簡,201
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14224 號），因被告自白犯罪（97年度易緝字第12號），本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○因缺錢花用，明知泰國籍女子HSUEH KHWANKAMON（中
    文名稱：薛玉環，業經檢察官另為職權不起訴處分）擬以假
    結婚之方式以依親名義申請來臺工作，並無結婚之真意，竟
    與謝華惠文（業經本院另案審結）、薛玉環共同基於行使使
    公務員登載不實文書之犯意聯絡，由謝華惠文允以新台幣6
    萬元之代價，於民國93年8 月間某日安排甲○○搭機前往泰
    國，並於93年8 月23日安排甲○○與薛玉環2 人在泰國辦理
    結婚登記，再於同年10月7 日向我國外交部領事務局駐泰國
    辦事處辦理泰籍女子來臺依親之居留簽證，待薛玉環入境臺
    灣後，甲○○及謝華惠文均明知上開結婚因係欠缺結婚真意
    之通謀意思表示而為無效，甲○○仍於93年10月28日前往高
    雄縣岡山鎮戶政事務所辦理與薛玉環泰籍女子結婚登記，並
    換發配偶欄分別載為薛玉環之國民身分證，使該戶政事務所
    公務員將此不實之結婚內容登載於職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶口名簿、戶籍謄本等公文書上，並在甲○○之國民身分
    證配偶欄內登載配偶為「薛玉環」之不實內容，足以生損害
    於戶政機關對於戶籍管理之正確性。辦妥結婚登記後，甲○
    ○及薛玉環復於同日前往外交部，持上開核發登載不實婚姻
    內容之戶籍謄本與國民身分證等文件，以依親名義申辦領得
    薛玉環之來臺簽證而行使之，使薛玉環得以分別於93年11月
    12 日 入境臺灣工作。嗣謝華惠文帶泰籍女子薛玉環至臺北
    縣新莊市○○路170 號幸運軒養生館從事按摩工作，為警於
    94 年11 月18日循線查獲，始查知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自
    白不諱，核與證人即同案被告謝華惠文、薛玉環、郭阿梅分
    別於警詢、偵查及本院審理時所為之證述相符，並有被告甲
    ○○之戶籍謄本、結婚登記申請書、結婚證書、結婚登記證
    、薛玉環之外僑居留資料查詢表、居留證、護照影本各1 份
    附卷為憑，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑理由
(一)被告甲○○行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已
    自95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增
    訂該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正
    後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯
    加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634
    號判例意旨可資參照。經查：
  刑法第214 條條雖未修正，惟其罰金刑部分之法定最低刑度
    依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺幣1 千元；然依
    被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪之罰金刑法定最低
    刑度為銀元10元即新臺幣30元，是比較修正前後刑度結果，
    應以修正前之規定對被告甲○○較為有利。
  被告行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後該條修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限
    縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無
    有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時之法律，方為適法（最高法院96年度台上字第93
    4 號、第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本件被
    告甲○○係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為之
    犯罪，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述刑法第28條
    之修正內容，對被告尚無有利或不利之情形，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28條規定為論述。
  易科罰金折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1 項及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元300 元
    即新台幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項
    前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定
    ，應以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，二
    者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即自95年7 月
    1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改
    為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提
    高為三十倍。揭櫫刑法施行法規範內容，本即包括規範刑法
    修正條文施行後所產生新舊法如何適用之問題，刑法施行法
    關於準據法有特別規定者，自應優先於刑法總則第2 條規定
    而為適用，則本件逕適用刑法施行法第1 條之1 之規定即可
    ，毋庸依新修正刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施行法
    第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利
    於被告。本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用
    修正後之刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第
    2 條第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定
    。
(二)按「結婚成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方
    式依當事人一方之本國法或舉行地法者，亦為有效。」涉外
    民事法律適用法第11條第1 項定有明文；次按表意人與相對
    人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效，民法第87條
    第1 項前段亦有規定。本案被告甲○○係本國人，薛玉環為
    泰國籍人，其係在泰國結婚，依上開規定渠等結婚之方式即
    形式要件固得依泰國法，然就結婚成立要件中之實質要件部
    分，就被告甲○○一方依涉外民事法律適用法第11條第1 項
    之規定則仍應適用我國民法相關之規定；而被告甲○○雖曾
    於泰國辦理結婚登記，實則彼等並無結婚之合意，而係因與
    謝華惠文、薛玉環、泰國及我國之不詳姓名成年人等人共謀
    ，藉以使薛玉環得以依親名義申請來臺，是被告甲○○與薛
    玉環間結婚之行為，顯無結婚之真意而為通謀虛偽之意思表
    思，依上開民法第87條第1 項前段規定，意思表示無效，從
    而被告甲○○之結婚即因欠缺結婚意思表示之實質成立要件
    ，應屬無效。準此，被告甲○○使戶政機關公務員於所掌戶
    籍登記簿、戶籍謄本、戶口名簿與國民身分證等文件登載不
    實之結婚內容，並持以申辦簽證而行使，核其所為，係犯刑
    法第216 條、第21 4條之行使使公務員登載不實文書罪。被
    告甲○○與薛玉環、謝華惠文及泰國、我國之不詳姓名成年
    人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其
    使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
(三)爰審酌被告甲○○於本案犯行前並無犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，其為圖
    私利，一時思慮不周，竟以此種假結婚之脫法方式使泰國人
    來台，影響我國對外國人入出境之管理，且以非法途徑來台
    之外國人為求償還來台所支出之費用，亦往往非法工作甚至
    從事不法活動，對於我國公共秩序之造成一定之危害，暨被
    告對於犯行之分工角色，被告犯罪後於本院審理時均坦承犯
    行等一切情狀，認被告及檢察官之求刑，尚屬允洽，爰於被
    告及公訴人求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
(四)再按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該
    條例施行前經通緝，而未於該條例施行後至96年12月31日前
    自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於本條例施行後，始
    因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第5 條之規定（最高法
    院80年度臺非字第428 號判決意旨參照）。查被告所犯上開
    偽造文書等罪，其犯罪時間係在96年4 月24日之前，其於97
    年2 月19日即中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後方經本
    院發佈通緝，並於同年月22日遭緝獲到案，均符合前引減刑
    條例之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並定其易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、不另為無罪諭知部分：
  公訴意旨另以：被告於前揭時、地持其與薛玉環在泰國之結
    婚文件返台辦理結婚登記，使戶政事務所該管公務員於職務
    上所掌戶籍謄本、戶口名簿與國民身分證等文件登載不實之
    結婚內容後，再持上開文件向我國外交部申請簽證，致使該
    管外交簽證人員將該不實之事項登載於其職務上所掌管之登
    記文件簿冊並核發簽證文件，使薛玉環持上開簽證文件來臺
    ，足以生損害於入出境管理機關對外國人在臺管制之正確性
    ，因認被告甲○○就此部分亦涉有刑法第216 、214 條之行
    使使公務員登載不實文書罪嫌等語。
  惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實，最高法院73年臺上字第1710號判例意旨可資參
    照。
  經查入境管理事涉國家安全，外交部及駐外館處依外國護照
    簽證條例第12條第1 項之規定，應衡酌國家利益、申請人個
    別情形及其國家與我國關係決定是否核發簽證，其中該項第
    4 款規定對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者，得拒
    發簽證，第12款並概括規定認有危害我國利益、公共安全、
    公共秩序或善良風俗之虞者，得拒發簽證；內政部入出境管
    理機關依入出國及移民法第17條第1 項之規定，除該項第1
    至12款所定之具體情形得禁止外國人入國外，該項第13款亦
    概括規定認外國人有危害我國利益、公共安全、公共秩序或
    善良風俗之虞者，得禁止入國。換言之，外交部及內政部入
    出境管理機關對於外國人所提出之簽證及入境申請均有實質
    審查之權，茍發現申請簽證及入境之事實並非真實，自得予
    以駁回，而非僅能作形式上之審查，亦非一經申請人提出申
    請文件即予准許。至於是否因礙於現實環境無法確實查證，
    此乃因客觀條件致查證能力受有限制之問題，與該機關是否
    有實質審查權無涉。本件被告以不實之結婚事項向外交部申
    請薛玉環之依親簽證，雖使承辦公務員將此不實之婚姻事項
    登載於所掌之登記文件簿冊並核發簽證文件，然因外交部對
    該項簽證申請有實質審核之權，已如前述，則被告所為自無
    構成使公務員登載不實犯罪之餘地，被告等人再持上開簽證
    文件向入出境管理機關行使之，亦非屬行使使公務員登載不
    實文書罪。是被告此部分所為，即均不構成刑法第216 、21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪，原應就此部分為被告
    無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開論罪科刑部分係同
    一使公務員登載不實行為之單純一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第455
    條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214
    條，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依檢察官求刑，經被告同意，而為科刑判決，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴
本件經檢察官洪三於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
