【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    36號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人已撤銷扣押裁定
    及撤回假扣押執行程序業經終結，並聲請本院通知相對人行
    使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院95年度裁全第
    5 號、95年度執全字第33號、95年度存字第36號、96年度裁
    全聲338 號等事件卷宗查明屬實，且本院依聲請人之聲請，
    通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之
    證明，已逾20日期間，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
