【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第158號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年3 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年二月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人洪東陽以其所有車牌號碼CYH-638 號重型
    機車（下稱：系爭機車），向原告投保強制汽車責任保險，
    期間自95年5 月9 日起至97年5 月9 日止。嗣於95年10月6
    日上午5 時55分許，未領有駕駛執照之被告騎乘洪東陽所提
    供之系爭機車，行經臺北市○○區○○街620 號堤防內腳踏
    車專用車道處，不慎撞及訴外人王金城，致王金城傷重不治
    死亡。經被保險人洪東陽書面通知後，原告已依強制汽車責
    任保險法及保險契約賠付王金城受益人合計新臺幣（下同）
    150 萬元。被告吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克，且未
    領有駕駛執照而騎乘重型機車，依強制汽車責任保險法第29
    條第1 項第1 款、第5 款之規定，原告得於給付金額範圍內
    ，代位行使請求權人對被保險人之請求權。原告爰依上揭法
    律規定提起本訴。並聲明：被告應給付原告150 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之道路交通事故
    當事人登記聯單、臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書
    、強制汽車保險理賠計算書、被害人繼承人身分證、委託書
    、保險賠款電匯同意書（以上均影本）等為證，並經本院依
    職權調取本院96年度交易字第44號過失致死案件卷宗核閱屬
    實，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，已發生視同
    自認效果，原告主張之上開事實，自應認為真實。
四、按被保險人飲用酒類後駕駛汽車，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克，或未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責，但得在給付金額圍內，代位行使請求權人對被
    保險人之請求權，此觀強制汽車責任保險法第29條第1 項第
    1 款、第5 款、道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定自明。又所稱「被
    保險人」，依強制汽車責任保險法第9 條第2 項規定，則指
    經保險人承保之要保人及經該要保人同意使用或管理被保險
    汽車之人。經查：(一)被告與要保人即系爭機車所有人洪東陽
    為朋友關係，有原告所提車險理賠申請書在卷可稽（本院卷
    第15頁），是被告騎乘系爭機車，應係經洪東陽同意而使用
    ，而為強制汽車責任保險法第9 條第2 項規定之被保險人，
    應可認定。
    (二)次查，被告肇事送醫後，其血液中所含酒精濃度成分經檢
    驗結果，達159.0mg/dl，換算其呼氣酒精濃度（即血液酒精
    濃度除以200） 達每公升0.795 毫克，有臺北市政府市立聯
    合醫院中興院區檢驗醫學科95年10月6 日出具之被告甲○○
    血液酒精濃度報告1 紙附於刑事案卷可考（台灣士林地方法
    院檢察署95年度偵字第13677 號卷第30頁、第37頁參照），
    確已逾道路交通安全規則第114 條第2 款所規定之每公升0.
    25毫克標準，亦可認定。(三)被告已於刑事案件審理過程自承
    從未考過機車駕照，為無照駕駛（本院96年度交易字第44號
    刑事案卷第42頁），核屬違反道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第1 款規定之事由，亦堪認定。
五、承上，本件原告經要保人洪東陽書面通知後，已依強制汽車
    責任保險法賠付王金城受益人合計150 萬元，被告係經要保
    人同意使用系爭機車之被保險人，且有飲用酒類後駕駛汽車
    ，吐氣酒精濃度超過每公升0.25毫克，及未領有駕駛執照駕
    駛機器腳踏車之事實，均經本院認定如上所述，是原告就其
    賠付之150 萬元，自得依上揭強制汽車責任保險法第29條第
    1 項第1 款、第5 款規定，代位行使被害人（繼承人）對被
    告之請求權。
六、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。
    又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%，亦為同法第203 條所明定。基上所述，原告就
    其所得請求之150 萬元，一併請求自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，當屬有據。
七、從而，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款、第
    5 款規定，請求被告給付150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即97年2 月26日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，
    為有理由，應予准許，並依職權確定訴訟費用額1 萬5,850
    元（即第一審裁判費）由被告負擔。
八、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
