【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14643 號），本院判決如下：
    主  文
本件就業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○原為職業小客車駕駛人，因年
    滿65歲已無擔任職業小客車駕駛人之資格，為求增加收入，
    仍駕駛營業小客攬客，為從事業務之人，於民國94年2 月12
    日（即農曆正月初四)3 時 許，駕駛其子李世木靠行於展宏
    交通企業有限公司（以下稱展宏公司)之075－CJ號營業小客
    車，由臺北市○○區○○路住處轉臺北市○○區○○路4 段
    由東往西方向行駛，欲前往臺北市○○區○○路載送案外人
    莊陳秀鸞等人前往真光禪寺上早課，嗣於同日3 時30分許，
    被告乙○途經八德路4 段與玉成街交岔路口之行人穿越道時
    ，應注意車前狀況，並減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停
    讓行人通過，以避免危險之發生，依當時夜間有照明，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及之，貿然以超過該路段50公
    里速限之70公里時速行駛，適告訴人甲○○亦未遵守號誌指
    示，沿玉成街南往北之行人穿越道行至八德路4 段東西向之
    快車道附近時，被告乙○見狀避煞不及撞及告訴人甲○○，
    致告訴人甲○○遭撞飛起彈落倒地，受有右膝、胸部、右肩
    及背部鈍挫傷、頭部外傷之傷害，詎被告乙○未停車將告訴
    人甲○○送醫救治，且不顧途經該處目睹車禍經過之吳書宏
    等人攔阻，竟仍加速逃離，幸經路人報警將告訴人甲○○送
    醫，始倖免於難（所涉公共危險罪嫌另行審結）。因認被告
    乙○上開行為涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告乙○係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於97年3 月12日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一
    份附卷可稽，依照上開說明，本件業務過失傷害部分爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  黃潔茹
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
