【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第296號
聲  請  人  尚揚企管顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第89號提存事件內之擔
    保金新臺幣（下同）16萬5,000 元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間返還租賃房屋等事件，聲請人前依臺灣臺北地方法
    院臺北簡易庭95年度北簡字第18259 號民事判決，為擔保免
    為假執行，曾提供16萬5,000 元為擔保金在案。茲因該簡易
    庭判決已於民國96年6 月5 日經臺灣臺北地方法院96年度簡
    上字第59號判決廢棄移送本院，經本院受理為96年度士簡更
    一字第3 號，其後雙方已達成和解，是聲請人供擔保免為假
    執行之提存原因已消滅，爰聲請准予返還擔保金等語，並提
    出臺灣臺北地方法院臺北簡易庭95年度北簡字第18259 號判
    決、臺灣臺北地方法院96年度簡上字第59號判決、本院提存
    書及和解筆錄等影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按應供訴訟費用擔
    保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，同法第104 條第1 項第1 款、第106 條亦定有明文
    ，其所謂法院，係指命供擔保之法院而非指提存法院，則向
    非命供擔保法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請法
    院就該聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定
    移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間返還租賃房屋事件，聲請人依臺灣臺北
    地方法院95年度北簡字第18259 號民事判決，提供擔保金免
    為假執行，而向本院提存所提存16萬5,000 元（提存案號為
    96年度存字第89號），是聲請人聲請發還提存金，應向為裁
    定之臺灣臺北地方法院為之，本院並無管轄權。惟依前揭說
    明，本院自應將本件裁定移送臺灣臺北地方法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
