【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣參萬元，經繳納現金後，已將被告免予羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
