【裁判字號】    97,聲,357
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第58號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別為淨重零點伍公克及淨重
壹點伍捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國95年1 月間某日起至同年2 月7 日止及95年
    6 月25日19時50分許採尿後回溯120 小時內某時許，連續在
    臺北市○○區○○街8 巷20之2 號、承德路2 段1 巷13號2
    樓住處及不詳處所，以摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因多次之犯行，業經聲請人以96年度戒毒偵第54號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案第一級毒品海洛因2 包，屬
    違禁物，故依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。查被告行為
    時，95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）
    第40條但書「違禁物得單獨宣告沒收」之規定，修正施行後
    移列於刑法第40條第2 項，並變更為「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收」，修正後增訂專科沒收之物得單獨宣告
    沒收之規定，雖對一般行為人雖較為不利，但本案扣案之物
    屬違禁物，無論修正前後均得單獨宣告沒收，對被告並無較
    不利之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為
    時之法律。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項規定即明。又第一級毒品，依法不得持有，為違禁物，此
    見毒品危害防制條例第11條第1 項規定甚明，另查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
四、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以被告經
    觀察勒戒及強制戒治執行完畢釋放，故以96年度戒毒偵字第
    54號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書1 份附卷可稽
    。而該案之扣案物2 包經送法務部調查局鑑驗，檢出均含有
    第一級毒品海洛因成分（分別為淨重0.53公克及淨重1.58公
    克），此有鑑定通知書2 份在卷可證，足認扣案之物確為第
    一級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，均得依法單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
