【裁判字號】    96,交訴,93
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第11551 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第1379號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
柒月，減為有期徒刑月又拾伍日。又駕駛動力交通工具肇事，
致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，就證據部分補充：上揭犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院卷第24頁、第
    32頁至第33頁、第48頁至第49頁），復有聲請簡易判決處刑
    書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，
    堪予採信，是本件事證明確，被告妨害公務及肇事逃逸犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪及
    刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，構成要件亦不相同，應分論併罰。又被
    告有聲請簡易判決處刑書之事實欄所載前科及刑之執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷
    第4 頁至第18頁），其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定予加重其刑。爰審酌被告素行非佳，為躲避員警查緝，
    竟於員警執行職務之際，明知員警係依法執行職務，竟施以
    強暴行為，犯行影響公權力之執行非輕，且肇事逃逸對於被
    害人之生命、身體造成之危險性，兼衡其生活狀況、智識程
    度，及事後已坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，就上開2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。因被告犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑
    所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定，就上開2 罪均減其宣告刑二
    分之一，即減為有期徒刑3 月又15日、4 月，並依該減刑條
    例第10條第1 項定應執行之刑。
三、據上論斷，依依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135
    條第1 項、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
五、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
