【裁判字號】    97,保險,4
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度保險字第4號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年3 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年二月六
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年1 月17日晚間10時許，於飲
    用酒類後，駕駛車牌號碼DX-3817 號自用小額車，行經臺北
    縣五股鄉○○路○ 段90號前，因酒後操控能力變差而疏於注
    意車前狀況，貿然以時速60公里速度超速行駛，不慎撞擊站
    在前開路段紐澤西護欄旁之訴外人林秋楓，至訴外人林秋楓
    撞擊上開車輛擋風玻璃後倒地，受有頭部、身體等部位傷害
    ，經送醫後，因顱底骨折致神經性休克不治死亡，同日晚間
    11時24分許測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克。被告
    駕駛之上開車輛向原告投保強制汽車責任保險，原告已依約
    賠付訴外人林秋楓之父母林明里、周秀鳳、子女林裕婷、林
    奕偉、林裕慧等5 人共計新臺幣（以下同）150 萬元。爰依
    強制汽車責任保險法第29條第1 項第1 款規定，在給付金額
    範圍內向被告求償等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之公司變更登記事
    項卡、要保書、汽車險出險理賠申請書、臺灣板橋地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、交通事故證明書、道路交通事故現
    場圖、強制汽車責任保險理賠金額確認書、授權書、戶籍謄
    本、臺灣板橋地方法院95年度交簡字第278 號刑事判決等影
    本為證，復經本院依職權調取臺灣板橋地方法院95年度交簡
    字第278 號刑事卷宗核閱無訛，自堪憑信。
四、按「被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通
    事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給
    付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權：一
    、飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含
    酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準。」強制汽車責
    任保險法第29條第1 項第1 款定有明文。復按，「汽車駕駛
    人有下列情形之一者，不得駕車：……二、飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上。」道路交通安全規則第114
    條第2 款亦有明文規定。查被告飲用酒類後吐血所含酒精濃
    度超過上開標準，竟仍駕車不慎撞及訴外人林秋楓，致其傷
    重不治死亡，原告已依約賠付訴外人林秋楓親屬150 萬元之
    事實，既經認定，已如上述，揆諸首開規定，原告自得於賠
    償範圍內向被告求償。從而，原告訴請被告給付150 萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年2 月6 日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用1 萬6,150 元（裁判費1 萬5,850 元、公示
    送達登報費用300 元）應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
