【裁判字號】    96,交附民,109
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      之5
法定代理人  甲○○  同上
訴訟代理人  陳守東律師
被      告  丙○○
上列當事人間因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、被告丙○○過失傷害案件，業經刑事判決無罪，依照首開說
    明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
