【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○(即沈瑞均之.
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四０六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人沈瑞均間清
    償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第489 號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣6 萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第406 號提存事件提存在案。茲因沈瑞均已於
    民國96 年1月12日死亡，相對人為沈瑞均之繼承人，且聲請
    人業已撤回假扣押強制執行及假扣押裁定，並聲請本院通知
    相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1
    項第3款 後段規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第489 號假扣押卷、95年度執全字第324 號假扣押執行卷、
    95年度存字第406 號提存卷、96年度聲字第1333號行使權利
    卷查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即
    相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之
    證明。惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日期間
    。從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
