【裁判字號】    97,拍,22
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第22號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償者始得為
    之，此觀諸民法物權篇施行法第17條、民法第881 條之17、
    第873 條等規定自明。故聲請拍賣抵押物，聲請人對被擔保
    人之債務人必先有已屆清償期之債權存在始可。
二、查本件係普通抵押權，抵押權登記利息及遲延利息均為「無
    」，並約定自逾期未還始起算違約金，而債務清償日期已展
    延至民國100 年1 月1 日，有聲請人所提出他項權利變更契
    約書、借據、他項權利證明書及不動產登記簿謄本等可稽，
    按債務清償日期既為100 年1 月1 日，則該債權尚未屆期，
    與前揭法條顯有未合，聲請人聲請拍賣抵押物，自難准許。
    至於聲請人主張因相對人未按月清償利息，其行使借款契約
    之終止權，借款業已到期云云，然查，聲請人提出之前揭借
    據，雖有利率之記載，惟並未另訂清償日，亦無加速提前到
    期之約款，聲請人以96年11月12日存證信函催告相對人時，
    依前揭書面資料為審查，應認本金及利息之清償期均未屆至
    ，聲請人主張逕予終止借貸契約關係，並非合法。是以，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
