【裁判字號】    97,補,137
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第137號
原      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日
內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
