【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第361 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第77號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計驗餘淨重零點參貳伍公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國94年6 月18日上午6 時許、94年6 月26日
    下午3 時許及94年7 月11日上午10時30分許為警採尿往前回
    溯96小時內之某時，分別在臺北市大同區○○○路與昌吉街
    口、臺北市○○區○○街46巷3 號1 樓及其他不詳地點，以
    燒烤加熱方式，多次施用第二級毒品安非他命。查被告施用
    毒品犯行，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    執行強制戒治，嗣戒治期間屆滿6 個月，經臺灣嘉義戒治所
    評定戒治處遇成效合格而無繼續戒治之必要，並陳報本署核
    備後，於95年9 月14日釋放出所，經本署檢察官以96年度戒
    毒偵字第55號為不起訴處分確定在案。惟扣案之白色透明晶
    體2 份經送驗後，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司94年6 月29日編號CH/2005/60
    884 號濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局95年3 月7 日
    北市鑑毒字第1200號鑑驗通知書各1 紙附卷為憑，因係違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第55號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣
    案之透明晶體2 包，經檢驗結果均含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（合計驗餘淨重0.325 公克），此分別有臺灣檢驗
    科技股份有限公司94年7 月12日濫用藥物檢驗報告及臺北市
    政府警察局95年3 月7 日北市鑑毒字第1200號鑑驗通知書各
    1 紙附卷可稽，均係屬違禁物，依首揭說明，均應宣告沒收
    並銷燬之，爰依法裁定如主文。另鑑析用罄之安非他命合計
    淨重0.025 公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
