【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院於民國96年11月26日裁定應執行有期徒刑6 年10
    月。於91年1 月22日送監執行，嗣經法務部於97年3 月13日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院於96年11月26日裁定應執行有期徒刑6 年10月。於91年1
    月22日送監執行，嗣經法務部於97年3 月13日核准假釋在案
    ，此有法務部矯正司97年3 月13 日 法矯司字第0970905497
    號函、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本各1
    份在卷可按。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
