【裁判字號】    97,親,13
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度親字第13號
原      告  甲○○
                      樓
                      樓
                      民族路8.
上列原告與被告乙○○○等間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○○之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達；並宜載明被告乙○○○之
出生年月日、日本國護照號碼或其他足資辨別之特徵，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，並宜記載當事人之
    性別、出生年月日及其他足資辨別之特徵。民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款、第2 項分別定
    有明文。
二、本件原告起訴時未於起訴狀內載明被告乙○○○之真正住居
    所為何，亦未依法聲請公示送達，且其起訴狀並未載明被告
    乙○○○之出生年月日、日本國之護照編號或其他足資辨別
    之特徵，於法尚有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
