【裁判字號】    97,交聲,343
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第343號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年10月12日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙敘述異議理由，提出於原處
    分機關為之，道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件
    處理辦法第13條亦有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段定有明文。再按依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法
    第12條亦定有明文。
二、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國95年
    10月12日所為北市裁四字第裁22-AC0000000號裁決書，經交
    由郵政機關於95年10月19日送達於受處分人甲○○位於臺北
    市士林區○○○路○ 段719 號3 樓實際住所，而為受處分人
    本人收受，此有受處分人聲明異議狀所載相同之住址及送達
    證書影本各1 份在卷可憑，應甚明確。則依行政程序法第72
    條第1 項前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。」，上開裁決書之送達既符合上述行政程
    序法送達之規定，則該裁決書於送達受處分人實際住所之本
    人時，自發生送達之效力。而受處分人對該裁決如有不服，
    依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95年10月20
    日（即其送達生效之翌日）起算至95年11月8 日止，且依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款之規定，不
    扣除在途期間，從而，受處分人至遲應於95年11月8 日午夜
    12時以前，向原處分機關提出異議，詎受處分人竟遲至97年
    1 月23日及97年3 月12日始向原處分機關提出陳述及將異議
    狀送達原處分機關，顯已逾期，此有蓋有原處分機關上開收
    狀日期之受處分人陳述書及本件聲明異議狀可稽，則受處分
    人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭
    說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳如玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
