【裁判字號】    96,易,852
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度易字第852號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11751號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年8 月1 日在UT網路聊天室內結識甲○○，
    2 人隨即相約外出遊玩。嗣於同日晚間6 時許，乙○○駕車
    行經臺北縣淡水鎮竹圍捷運站公車站牌處，竟意圖為自己不
    法之所有，詐稱其行動電話沒電，需與公司聯絡，而向甲○
    ○借用行動電話，並請甲○○下車購買飲料，致甲○○陷於
    錯誤，將新力牌Z800I 型，序號000000000000000 號行動電
    話1支 交予乙○○使用後，隨即下車購物。乙○○則於詐得
    上開行動電話後，趁甲○○下車購物時，駕車離去。嗣經甲
    ○○購物完返回乙○○停車處所，始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢（兩造當事人均同意作為證據
    ）及偵查中所證述之情節相符，並經證人黃淑榮於偵查中結
    證屬實，此外復有告訴人甲○○使用之0000000000號行動電
    話號碼8 月份雙向通聯紀錄1 件及行動電話序號0000000000
    00000 號行動電話9 至11月份之雙向通聯紀錄1 件附於偵查
    卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害及於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪，
    合於減刑條件，且亦無該條例第5 條不減刑之例外規定（被
    告係於減刑條例施行後之97年1 月22日始經通緝，並於97
    年2 月23日經警緝獲），應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款予以減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
