【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（97年聲減字第227號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年6 月25日犯搶奪罪，經本院以
    92年度訴字第608 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    92年度偵字第7376號），判處有期徒刑1 年6 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第326 條第1 項之搶奪罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
