【裁判字號】    97,交聲,858
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第858號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國90年9月5日所為之裁決（中監違字第裁60
─381348號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｎ
    Ｘ─五七二五號自用小客車於民國八十八年七月三十日晚間
    二十四時在臺北縣淡水鎮○○路因黃線違停，為臺北縣警察
    局以違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款舉
    發，異議人未於期限內到案，原處分機關於九十年九月五日
    以中監違裁字第六０─三八一三四八號裁決書處罰罰鍰新臺
    幣一千二百元，異議人未處理，遂於九十年十月二十一日易
    處註銷駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：修正前道路交通管理罰條例第六十五條固有
    不依繳款之易處吊扣規定，但應於罰鍰不繳時另為吊扣之行
    政處分，如受處分人不繳送執行時，再為一行政處分吊銷，
    應循序漸進處理，並非省卻麻煩在同一行政處分上諭知罰鍰
    ，若於期限不繳即吊扣，若仍不繳時即吊銷，以此不必通知
    受處分人，有違裁量不得濫用之原則，請求撤銷註銷駕照之
    處分等語。
三、按汽車駕駛人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辨法第十八條分別定有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定；而行政程序法規定：「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員」，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項分別定有明文。經查：本件裁決書
    係於九十年九月二十一日向受處分人當時之戶籍地即雲林縣
    元長鄉○○路十七巷一號投遞，由設籍該址之李陳耍收件蓋
    章代收完成送達，此有戶籍謄本、臺北縣警察局（八七）北
    縣警交拖字第三八三四八號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路局臺中區監理所中監違字第駕裁字第六０
    ─三八一三四八號違反道路交通管理事件裁決書、掛號郵件
    收件回執等影本各一份在卷可憑。可知本件裁決書之送達為
    合法有效，然受處分人迄九十七年三月十一日，始就此裁決
    提出聲明異議，依前揭說明，其聲明異議顯逾法定期間，不
    合法律上之程式，且無從命其補正，此部分聲明異議並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
