【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度偵字第七七一三號、九十六年毒偵字第一六四二號），聲請單
獨宣告沒收（九十七年度執聲字第七三六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命拾小包（驗餘淨重拾點貳公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送之被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例一案（九十六年偵字第七七一三
    號）所查扣之第二級毒品甲基安非他命十小包（驗餘淨重一
    三點三二公克），係被告前因施用甲基安非他命而送觀察、
    勒戒後因無繼續施用傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定（九十六年毒偵字第一六四二號），
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規
    定。本件扣案之白色粉末十小包，經內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重一
    三點三二公克），有該局民國九十六年八月十五日刑鑑字第
    ○九六○一一八九四七號鑑定書在卷可稽，係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，屬違禁物。聲
    請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
