【裁判字號】    97,親,24
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第24號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（即MEAS-SAMOEURN）等人間請求否認子
女事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、裁判費新臺幣三千元。
二、起訴書之譯文書（請翻譯成當地語文）。
三、如不知被告乙○○之真正住所或居所應依法聲請公示送達。
四、被告乙○○之入出國日期證明書。
五、血緣鑑定報告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    3     月    26    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
