【裁判字號】    97,訴,912
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一四九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含袋重零點貳玖公克）沒收銷燬；扣案之注射針筒壹
支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
玖月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳玖公克）沒
收銷燬；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，嗣經送強制戒治，於民國九十六年
    十月九日停止其處分出監，由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，復於九十
    六年十二月二十日十九時許，在臺中市○○路與麻園東街交
    岔口之「青島加油站」女廁內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因一次；另於上述時地，以錫箔紙燒烤方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十六年十二月二
    十日十九時四十分許，在前揭「青島加油站」前為警查獲，
    並當場扣得注射針筒一支及第一級毒品海洛因一包 (含袋重
    零點二九公克)。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附臺中市警察局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九
      十六年十二月二十八日出具，實驗編號0000000號
      之尿液檢驗報告各一紙。
（三）扣案第一級毒品海洛因一包，注射針筒一支。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用一
    級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二
    罪間，罪名互異，犯意各別，應予分論併罰。被告施用毒品
    前，持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。至扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重零點二九
    公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之毒品，
    依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，而該只包裝
    袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例
    第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之注射針
    筒一支，為被告所有且供犯本件施用第一級毒品所用之物，
    業經被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三項規定宣告沒收。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑七月，施用第二級毒品部分願受有期徒刑
    三月之科刑，定應執行刑有期徒刑九月。扣案之第一級毒品
    海洛因一包（含袋重零點二九公克）沒收銷燬；扣案針筒一
    支沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法十一條、第三十八條第一項
    第二款、第三項，第五十一條第五款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
