【裁判字號】    97,補,426
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第426號
原      告  丁○○
                        號
兼法定代理  乙○
            丙○○
原告與被告開泰交通有限公司等人間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件原告主張因被告甲○○涉及過失傷害
或重傷害犯罪行為，而依犯罪被害人保護法第28條規定，請求暫
免繳納訴訟費用，惟查：(1)本院審酌原告丁○○部分之請求符合
前揭規定，准予暫免繳納裁判費；(2)原告乙○、丙○○部分不符
前揭規定，仍應依法預繳裁判費用，又起訴狀事實理由敘述原告
請求內容與訴之聲明，依處分權主義，本院僅依訴之聲明請求內
容核定原告乙○、丙○○二人請求之訴訟標的金額共計新臺幣70
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣7,600元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
