【裁判字號】    96,國,9
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 96年度國字第9號
上  訴  人  丑○○
法定代理人  游添慇
            子○○
上列上訴人與被上訴人壬○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○
○、乙○○、甲○○、寅○○、卯○○、癸○○、辛○○、林佳
、庚○○、台中市健行國民小學因96年度國字第9號國家賠償等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
1,150,000元，應徵第二審裁判費合新台幣18,577元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
