【裁判字號】    97,中簡,969
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，
    任何人均能自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪
    者為躲避檢警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電
    話門號之必要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有
    遭他人利用作為詐騙工具之可能下，竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，先透過武文線（所涉幫助詐欺犯行，業
    經經臺灣臺北地方法院於96年12月8日以96年度易字第2198
    號判處拘役30日，減為拘役15日，緩刑2年確定）以不詳代
    價購買由越南籍男子「吳春光」名義向和信電信股份有限公
    司申請之門號0000000000號行動電話1支，而於96年3月25日
    至96年5月14日間某時，在不詳地點以新臺幣（下同）1千8
    百元之代價，將上開行動電話門號SIM卡出售予真實姓名年
    籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳者於取得上開行動電話
    門號後，即基於詐欺犯意，在YAHOO奇摩拍賣網站刊登拍賣
    電腦之訊息，並以上開門號為連絡電話，適甲○○有意購買
    電腦，乃依該電話與該年籍不詳者聯繫，該人明知自己並無
    出售電腦之真意，仍向甲○○佯稱「欲購買電腦需先支付1
    萬2千元訂金，將訂金匯入楊永光（另行通緝）申請之臺東
    區中小企業銀行桃園分行帳號0000000000000號帳戶內」云
    云，致甲○○陷於錯誤，而於96年5月14日16時許，在臺中
    市○○路之某統一超商內，以自動提款機匯款1萬2000元至
    上開金融帳戶。嗣因甲○○遲遲未收到訂購之電腦，始知受
    騙，報警處理而循線查獲。
二、本案證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相符，茲引用
    之（如附件），另補充：除供述證據外，另有和信電訊股份
    有限公司96年8月21日傳真函所附上開門號申請相關資料（
    含啟用日為96年3月25日，見96年度核交字第1270號偵查卷
    第2-3頁）在卷可稽。按刑法上之故意，分為直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意），行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者，為直接故意；行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，
    為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助
    者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能
    ，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意
    ，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。次按自政
    府開放電信業申請設立後，電信業者大量增加，使一般人申
    請電話門號極為容易且便利。是除非行動電話門號使用人欲
    將門號充作犯罪之用，否則一般充作正常使用之電話門號，
    並無向他人購買之必要，此乃一般人皆知之常識。況近來新
    聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購電話門號後，再持以
    供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；被
    告係有正常智力之人，且自承從事房屋仲介業，應有相當之
    社會經驗，對他人以1千8百元之代價購買行動電話門號，係
    用於不法之目的，自應有所認識，蓋如非供作犯罪出入之帳
    戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義而使用他人門號之必
    要。乃被告仍因貪圖1千8百元之利益，出售電話門號予不詳
    之人，其對於上開門號將可能遭人作為詐欺取財犯行之情形
    ，應有所之認知，且可預見其發生。
三、茲審酌被告之素行、教育程度、犯罪動機雖僅在圖得微薄利
    益，且被告亦非向被害人實施詐欺取財之人，但其提供行動
    電話門號供他人逃避犯罪之查緝，卻適足以使他人肆無忌憚
    從事犯罪行為，不僅助長犯罪歪風及增加追緝犯罪之困難，
    更造成被害人求償無門之窘境，並考量其犯罪後態度等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                     臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
