【裁判字號】    97,補,424
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第424號
原      告  向陽營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告訴請被告國立台中護理專科學校給付工程款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額及價額，其第一項
聲明之金額為新臺幣3,187,137元，第二項聲明之價額核定為新
台幣4,604,000元，合計7,791,137元，應徵第一審裁判費新臺幣
78,220元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
就第二項聲明核定訴訟標的價額部分得抗告，其餘部分不得抗告
得抗告部分應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
