【裁判字號】    97,聲,867
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    之2號
                   （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，業經提起公訴，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○（下稱被告）因患有器
    質性精神病、心肌梗塞及身心障礙，遭羈押後病情更形加重
    ，雖經精神科醫師診治，仍未見起色，長此以往，病況可能
    日益加重。被告近來精神不濟，寢食難安，日見消瘦，爰聲
    請准予具保停止羈押等語。
二、查被告因涉犯強盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為法定本刑有期徒刑七年以上之攜帶兇器加重強盜
    罪，而有羈押必要，於民國九十六年十二月二十一日准予羈
    押在案。被告雖以前揭罹患疾病等事由，具狀請求准許具保
    停止羈押，然依卷附臺灣臺中看守所九十七年二月十九日中
    所衛字第０九七００００七七一號函覆意見：「有關該收容
    人健康情形，經委請本所特約醫師王明祥於九十七年二月十
    九日診察結果簽註：『查在押被告乙○○，於所內有高血壓
    、器質性精神病，已予適當治療，暫無須保外就醫』」等語
    ，足認被告並無刑事訴訟法第一百十四條第三款所稱「現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事。況被告自九十七年三
    月十八日起，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官借提執行
    另案傷害案件所處有期徒刑二月十五日之刑期，有該署檢察
    官執行指揮書一份在卷為憑，是其已非本院羈押中之刑事被
    告。從而，被告徒以前揭事由，向本院聲請具保停止羈押，
    即難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
