【裁判字號】    97,繼,737
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第737號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十七年一月二十三日死亡，聲明人等為被繼承人之外
    孫（女），因自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四
    條之規定，提出被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼承
    拋棄書、聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、存證信函等文件，
    聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人甲○○於民國九十七年一月二十三日死
    亡，聲明人戊○○、丁○○、乙○○、丙○○為被繼承人之
    外孫（女），屬被繼承人之第一順序孫輩繼承人，此有聲明
    人所提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
    惟依卷內資料，被繼承人之第一順序子輩繼承人為林俊辰、
    林俊宏、廖林素屏、林芳年、林芳伶、林美惠。上開第一順
    序子輩繼承人中，除廖林素屏已於本案中聲明拋棄繼承外，
    林俊辰、林俊宏、林芳年、林芳伶、林美惠均尚未向本院為
    拋棄繼承之意思表示，業經本院依職權查核無訛，顯然被繼
    承人尚有子輩繼承人未為拋棄，而聲明人等為被繼承人之孫
    輩繼承人，揆諸首開說明，渠等自非合法繼承人，是渠等聲
    明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭     法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
