【裁判字號】    97,交聲,868
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第868號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年二月二十五日所為之處分（中
監違字第裁六０－ＨＤ0000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○所有之車牌號碼四六○○－
    ＦＸ號自小客車，於民國九十六年十二月三十日上午十一時
    五十五分許，在臺中縣清水鎮臺十線三點零五公里處，因「
    行車限速六十公里，經測速時速七十一公里，超速十一公里
    ，未滿二十公里」之違規情形，經臺中縣警察局交通警察隊
    依違反道路交通管理處罰條例第四十條逕行舉發。受處分人
    於期限內到案申訴，遂於九十七年二月二十五日以中監違字
    第裁六０－ＨＤ0000000號裁決書裁處罰鍰一千六百
    元整，並依第六十三條記違規點數一點，逾期依裁決書處罰
    主文裁處。
二、受處分人聲明異議意旨略以：原處分機關裁處之依據無非採
    用原製造國電力及環境度量衡部門檢驗認可而認該感應線圈
    式照相之測速結果足資受處分人之超速認定，然其式樣認可
    證書，並非功能檢驗認可，且主要用來判別駕駛人是否闖紅
    燈，並非用來測量超速，所以國際間至今沒有訂定測速器與
    超速有關之檢測標準，因而標驗局一直沒有標準來檢測感應
    線圈式照相器。又所有公務用的雷達測速器都已經經濟部標
    準檢驗局檢測合格，並參考國際標準，由檢驗局每年定期檢
    測，或不定期抽查以達正確及求公允，但感應線圈式照相器
    縱經檢驗，該檢驗是否已逾時效，其標準、依據為何，皆有
    研議之處。感應線圈測速器迄無國家標準，即據為測速工具
    ，又經日曬雨淋風吹，寒來暑往年復一年執行職務，加上多
    年輾壓破壞，其功能是否已受損害亦未可知。核上所述，未
    經檢測之感應測速器，執行超速職務，不僅違反行政程序法
    「誠實、信賴」規定，還違反比例原則，有違憲之虞，請求
    撤銷原處分以符公平正義，爰此聲明異議云云。
三、經查，
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千
      四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十條定有明
      文。次按汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第四十條情
      形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，同條例
      第六十三條第一項第一款亦規定甚明。
（二）受處分人甲○○所有之車牌號碼四六六○－ＦＸ號自用小
      客車，於九十六年十二月三十日上午十一時五十五分許，
      行駛至臺中縣清水鎮臺十線三點零五公里處，應注意該路
      段限速六十公里，惟其超速十一公里，經臺中縣警察局交
      通警察隊採證後，於九十七年一月十四日製開中縣警交相
      字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
      知單逕行舉發，有該舉發通知單影本在卷可憑。又本件舉
      發違規超速所設置之固定式自動測速照相儀器，係屬感應
      線圈測速照相儀器，目前經濟部標準檢驗局尚未就該儀器
      規範檢驗規定，僅有法院公證證明是否符合測速設備技術
      要求，而本件固定式測速照相設備，係經民間公證人華翰
      商務法律事務所認證，認該微電腦闖紅燈測速照相設備，
      符合測速設備技術要求，此有臺中縣警察局九十七年一月
      三十日中縣警交字第○九七○○○二二三一號函在卷可憑
      。是本件舉發違規超速所設置之固定式自動測速照相儀器
      ，雖未有經濟部標準檢驗局檢驗規範，然既已取得民間公
      證人華翰商務法律事務所認證之固定桿測速照相器材檢測
      資料，本件測速照相器材亦經ROBOT Visual System GmbH
      公司出廠檢驗結果認為該設備主機經測試功能正常，此有
      臺中縣警察局九十七年三月七日中縣警交字第○九七○○
      ○四○六五號該函所附之臺北地方法院九十四年十月七日
      北院民認苗字第一一○三四六號公證聲明書、出廠檢驗報
      告原文、譯文各一份在卷可按。顯見上開測速照相儀器既
      經出廠檢驗合格，該儀器之運作功能當屬正常，則本件逕
      行舉發之事實，既係經科學儀器以上述方法嚴格採證，是
      受處分人駕駛上開小客車被該自動測速儀器測出之超速事
      實，應無發生錯誤之可能，原處分機關據此認定受處分人
      違反上開路段行車速限六十公里，自無違誤。此外，受處
      分人復未能提出任何足以對此一違規事證產生合理懷疑之
      證據，本院經查亦無任何證據足資證明受處分人所辯為可
      採，是受處分人所為之前開辯解，自不足採。
四、綜上所述，本件受處分人前揭違規事實，事證明確，應堪認
    定。原處分機關援引上開規定，裁處受處分人罰鍰一千六百
    元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
