【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第565號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院92年度存字第1338號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾捌萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還大樓管理帳冊等
    事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第3514號裁定為擔保假
    處分執行，曾提供新台幣180,000元為擔保金，並以本院92
    年度存字第1338號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人
    間之確認管理權不存在訴訟業經判決聲請人敗訴確定在案而
    告終結，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執、戶籍謄本等件為證。
三、經本院調取本院92年度裁全字3514號聲請假處分卷暨92年度
    執全字第1095號假處分卷查核無誤，又依職權查明相對人於
    收受上開催告行使權利之存證信函後確無對聲請人提起損害
    賠償訴訟、聲請核發支付命令或聲請調解等行使權利之情，
    從而聲請人返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
