【裁判字號】    97,中簡,936
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    駐地：金門.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28649號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第1至3行「甲○○係現役軍人，曾因意圖長
    期脫免職役而離去案件，於民國96年間，經國防部北部地方
    軍事法院判處有期徒刑1年4月，甫於96年8月12日執行完畢
    。」應更正為「甲○○係現役軍人，前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑4月確定，於民國94年10月20日執行完畢；又
    因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期
    徒刑1年4月確定，嗣經減刑為有期徒刑8月確定，甫於96年8
    月12日執行完畢。」，證據部分並補充「贓物認領保管單、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                     臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
