【裁判字號】    96,訴,1922
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度訴字第1922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10703號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造有價證券案件（九十六年度訴字第一九二
二號），經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
形而有羈押必要，於民國九十六年十二月三十一日執行羈押。茲
該案號經本院審理結果，業於九十七年二月二十九日判處被告有
期徒刑二年，有本院刑事判決可資參佐，且被告前項羈押之原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年三月三十一日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
