【裁判字號】    97,中簡上,67
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡上字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳梓生律師
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院臺中簡易庭96年度中
簡字第3583號中華民國96年12月7 日第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24492 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書（含臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）上訴意旨略以：被告坦
    承犯行，犯罪後態度良好，現已經與告訴人達成和解，且被
    告無前科，並有兩名幼子需扶養，爰提起上訴請求宣告緩刑
    ，給予被告自新之機會。
三、經查，被告己與告訴人臺灣光榮綜合資訊股份有限公司達成
    和解，經告訴人於97年1 月24日具狀向本院表示不予追究，
    並請求本院對被告宣告緩刑，此有刑事陳報狀1 份在卷可稽
    。本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告坦承犯行，深具悔意
    ，並與告訴人達成和解，告訴人亦具狀表示不再追究被告之
    責任，是被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    上情，認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
