【裁判字號】    97,聲,1133
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1133號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺中看守所
查本件聲請人因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款情形並有羈押必要而執行羈押。
茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具
保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官
                                      法  官
                                      法  官
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
