【裁判字號】    97,繼,369
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第369號
聲  明  人  己○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人壬○○不幸於民國九十六年十
    二月十六日去逝，聲明人為被繼承人之孫輩子女，自願拋棄
    繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系
    統表、繼承拋棄書、聲明人之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶
    籍謄本、存證信函、印鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、經查：本件被繼承人壬○○於九十六年十二月十六日死亡，
    聲明人為被繼承人之孫輩子女，此有聲明人之戶籍謄本、被
    繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表等件附卷可稽，聲明人
    此部分之主張，堪信為真實。另聲明人係被繼承人第一順位
    之孫輩繼承人，但被繼承人尚有第一順位子輩繼承人鄭其章
    未為拋棄繼承，此有繼承系統表及存證信函等件在卷可憑。
    從而，本件被繼承人尚有前開之第一順序子輩繼承人未為拋
    棄繼承，而聲明人己○○、戊○○、庚○○、癸○○、辛○
    ○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○為被繼承人之孫輩子
    女，屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說明，其既
    非繼承人，聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
