【裁判字號】    97,簡,225
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27994
號）及移送併辦（97年度偵字第3812、2048、2044、6072、2220
號），經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序，因被告自白，
再經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，判決如下
：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○雖可預見將自己之銀行帳戶存摺及金融卡賣予他人使
    用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入
    後，再予提領運用，並可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    ，於民國96年11月8日中午，在臺中後火車站，基於幫助他
    人犯罪之未必故意，將自己申辦之陽信商業銀行臺中分行帳
    號000000000000號帳戶（下稱丙○○陽信商銀帳戶）及日盛
    商業銀行臺中分行帳號00000000000000號帳戶（下稱丙○○
    日盛商銀帳戶）之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    1萬元之代價，同時賣與綽號「小羅」之成年男子（真實姓
    名年籍不詳）使用。俟該不詳姓名之人取得上開帳戶後：
  (一)由不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96
    年11月8日21時許，以電話向甲○○佯稱：要取消之前就電
    視購物臺購物部分有關分期付款之設定，須依指示操作提款
    機云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示操作提款機，於同日
    先匯款2萬9984元至上開丙○○日盛銀行帳戶內；又於翌日
    接續匯款3萬元至上開丙○○陽信商銀帳戶。嗣甲○○發覺
    受騙，始報警處理。
  (二)由不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96
    年11月8日21時53分許，以電話向乙○○佯稱：其於簽收貨
    品時，誤將付款方式設定為分期付款，須依指示操作提款機
    云云，致乙○○陷於錯誤，旋赴郵局依指示操作提款機，匯
    款2萬9983元至上開丙○○日盛銀行帳戶內，始發覺受騙，
    並報警處理。
  (三)由不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96
    年11月8日22時許，以電話向己○○詐稱：其於東森購物電
    視臺購物之帳戶設定有誤，須依其指示操作提款機設定云云
    ，致己○○陷於錯誤，於同日22時8分許，匯款4783元至上
    開丙○○日盛商銀帳戶內，嗣察覺有異，始知受騙。
  (四)由不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96
    年11月8日18時許，撥打電話予戊○○，向戊○○詐稱：其
    於東森購物臺購買之價值1480元之貨品未付款，並要求戊○
    ○匯款至上開丙○○陽信商銀帳戶，致戊○○不疑有他，遂
    於翌日即11月9日先後共匯出款項4萬7106元至丙○○陽信商
    銀帳戶內，其後始發覺受騙，而報警處理。
  (五)由不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96
    年11月8日20時許，撥打電話予丁○○，向丁○○詐稱：其
    於東森購物臺購物之付款方式有誤云云，致丁○○陷於錯誤
    ，遂依其指示操作提款機，而於96年11月9日21時33分許匯
    款29989元至丙○○陽信商銀帳戶內，其後丁○○察覺有異
    始知受騙，而報警處理。
二、案經臺中市警察局第四分局、第一分局、桃園縣警察局龍潭
    分局報請臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦，
    及桃園縣警察局龍潭分局報請桃園地方法院檢察署移轉臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦，復經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任行簡易判決處刑。
    理    由
一、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之證據之證據能力，均未聲明異議，自視
    為同意，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對上揭時地以出售帳戶之方式之幫助詐欺取
    財犯行於本院均坦承不諱，其供稱：我賣簿子的時候，大約
    知道他們可能拿去做詐騙使用等語（97易字第816號卷第10
    頁筆錄參照），且查：
（一）犯罪事實(一)之被害人甲○○遭詐欺取財之事實，業據被害
      人甲○○於警詢時指訴歷歷，並有甲○○提出之日盛商銀
      匯款執據、存摺交易明細（中分四偵字第0970002232號卷
      第9頁、第16頁反面、第15頁反面）、丙○○日盛商銀帳
      戶之開戶資料及交易明細表（同上卷第17頁反面、第20頁
      ）、丙○○陽信商銀帳戶之交易明細資料（中分一刑字第
      0960037634號卷第12頁反面），足認被告上開陽信商銀、
      日盛商銀之帳戶確實曾供不詳姓名之成年人利用作為詐欺
      工具甚明。
（二）犯罪事實(二)之部分，亦據被害人乙○○於警詢時指訴綦詳
      ，並有蔡玉如提出之提款機交易明細表（中分四偵字第09
      60034951號卷第9頁、第18頁）及丙○○日盛商銀帳戶之
      開戶資料及交易明細資料（同上卷第39頁至第42頁）在卷
      可考，亦足認被告上開日盛商銀帳戶確實曾供不詳姓名之
      成年人利用作為詐欺工具亦明。
（三）犯罪事實(三)之部分，亦經被害人己○○於警詢指述明確，
      並有己○○提出之提款機交易明細表、郵局存摺交易明細
      影本（中分四偵字第0960034951號卷第11頁、第28頁、第
      25頁）及丙○○日盛商銀帳戶之開戶資料及交易明細資料
      （同上卷第39頁至第42頁）在卷可憑，足認被告上開日盛
      商銀帳戶確實曾供不詳姓名之成年人利用為詐欺取財工具
      甚明。
（四）犯罪事實(四)之部分，亦經被害人戊○○於警詢時指述明確
      ，並有戊○○提出之提款機交易明細表影本（中分四偵字
      第0960035048號卷第8頁反面、第14頁）及丙○○陽信商
      銀帳戶之開戶資料及交易明細影本（同上卷第16頁反面至
      第17頁反面）在卷可憑，足認被告上開陽信商銀帳戶確實
      曾供不詳姓名之成年人利用為詐欺取財工具甚明。
（五）犯罪事實(五)之部分，亦經被害人丁○○於警詢時指述明確
      ，並有丁○○提出之提款機交易明細表影本（97年度偵字
      第2612號卷第45頁、第50頁）及丙○○陽信商銀帳戶之開
      戶資料（同上卷第25頁至第27頁）及交易明細影本（中分
      四偵字第09600035048號卷第17頁反面）在卷可憑，足認
      被告上開陽信商銀帳戶確實曾供不詳姓名之成年人利用為
      詐欺取財工具亦明。
（六）再按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構
      成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違
      背其本意，後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行
      為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪
      ，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構
      成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者
      係犯何罪名為必要。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助
      行為者，則構成事前幫助犯。茲查：
    １衡諸常情，今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳
      戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款
      帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
      帳戶，最為便利安全，且苟非具意圖以他人帳戶從事不法
      用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一
      般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己帳戶予無信
      賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得
      ，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分；被告係
      年逾20歲之成年人，對此自難諉為不知。
    ２近來竊車恐嚇取財及利用「刮刮樂」等名義詐欺取財之犯
      罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為
      恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載
      ，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害
      人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何
      時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶
      ，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使
      用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，
      顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意
      ，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供
      不詳姓名之他人使用，亦足認被告基於幫助犯罪之不確定
      故意。
    本件事證明確，被告自白與事實相符，被告上揭犯行均堪認
    定。
三、查被告丙○○僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或與本件詐欺
    取財之詐騙之人有犯意聯絡，是被告丙○○基於幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告丙
    ○○如犯罪事實(一)至(五)所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告1次交付2本帳戶，致被
    害人甲○○、乙○○、己○○、戊○○、丁○○先後受詐騙
    ，被告係基於一幫助詐欺取財犯行，致觸犯多次幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財罪處斷。又被
    告基於幫助意思，先後交付丙○○陽信商銀帳戶、丙○○日
    盛商銀帳戶予不詳姓名之綽號「小羅」之人，而幫助不詳姓
    名之成年人犯上開詐欺取財罪，為從犯，依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告同意提供帳戶供他人非法
    使用，助長他人犯罪風氣，及考被害人甲○○、乙○○、己
    ○○、戊○○、丁○○遭詐騙金額而匯款至被告帳戶之金額
    ，合計為17萬餘元，並考被告本身未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、移送併辦部分（97年度偵字第3812、2048、2044、6072、22
    20號），即被告於96年11月8日提供丙○○日盛銀行帳戶及
    丙○○陽信商銀帳戶予不詳姓名之綽號「小羅」，俟該人取
    得上開帳戶後，如犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)、(五)之詐騙被
    害人甲○○、乙○○、己○○、丁○○款項，被告此部分亦
    犯幫助詐欺取財犯行部分，雖未據起訴，惟與前開起訴並有
    罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究，併此敘明。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30
條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
