【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第866號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告因恐嚇取財案件（本院90年度易字第3314號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣肆萬玖仟元現金應予發還甲○○。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    被訴恐嚇取財案件，前為警於民國90年8月23日，在位於臺
    中縣大雅鄉○○路○段341巷內廢工廠內扣得現金新台幣（下
    同）49,000元（誤載為49,100元）等物，嗣該刑事案件經本
    院90年度易字第3314號判決確定，未認定上開4,9000元為本
    件之犯罪所得，亦未併予宣告沒收，爰依法聲請發還上開扣
    押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上
    訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟
    法第142條第1項、第317條定有明文。
三、經查，本院90年度易字第3314號聲請人因恐嚇取財案件，系
    爭49,000元乃臺中縣警察局烏日分局於90年8月23日予以扣
    押在案，且確為聲請人所有，有臺中縣警察局烏日分局扣押
    筆錄及扣押物品目錄表附卷可參。又聲請人涉犯本件連續恐
    嚇取財罪，經本院於90年12月21日以90年度易字第3314號判
    處有期徒刑3年確定在案，上揭判決既未諭知沒收系爭49,00
    0元，而案件又經終結，則扣案之系爭49,000元顯已無留存
    之必要。揆諸上開說明，本件聲請人聲請發還扣案之49,000
    元，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第142條第1項、第317條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
