【裁判字號】    97,交聲,513
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第513號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  洪蒼洲
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年一月十七日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁六○－ＮＥ0000000號、六○－
ＮＥ0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又道路交通管理案件處理辦法第十八條規定：交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人所有
    八三八七－ＳＬ號自用小貨車分別於民國九十六年十月十七
    日三時七分許，在高雄縣路竹鄉○○○○○路口處因「限速
    七十公里，經測時速一○二公里，超速三十二公里」違規，
    及於九十六年十月二十二日二時五十一分許，在高雄縣路竹
    鄉○○○○○路口處因「限速七十公里，經測時速九十一公
    里，超速二十一公里」違規，均於九十六年十二月四日經高
    雄縣政府警察局員警依違反道路交通管理處罰條例第四十條
    逕行舉發。異議人於期限內到案申訴，遂於九十七年一月十
    七日以中監違字第裁六○－ＮＥ0000000及六○－Ｎ
    Ｅ0000000號裁決書各裁處罰鍰新臺幣（下同）一千
    八百元整，並均依第六十三條各記違規點數一點，原處分並
    無違誤等語。
三、本件異議意旨略以：請求確認該雷測照相儀當時確有失靈現
    象，又該雷測照相儀未經國家檢驗局檢定認可，怎可執行雷
    測工作，為此請求撤銷原處分云云。
四、經查: 本件舉發違反道路交通管理事件通知單係依據採證照
    片，逕行舉發車號八三八七－ＳＬ號自用小貨車之所有人「
    甲○○」，又本件違反道路交通管理事件裁決書上所載受處
    分人亦係「甲○○」，而聲明異議人卻為「洪蒼洲」等情，
    有逕行舉發舉知單二張、違規採證相片四張、交通部公路總
    局臺中區監理所九十七年一月十七日中監違字第裁六○－Ｎ
    Ｅ0000000號及中監違字第六○－ＮＥ000000
    0號裁決書各一紙及異議人洪蒼洲聲明異議狀一份附卷可稽
    ，是本件異議人並非受處分人甚明。揆諸首揭說明，異議人
    既非受處分人，自與聲明異議之規定不合，本件異議為不合
    法律上之程式，應予駁回。另原處分機關未詳予審查，於不
    服裁決聲明異議案件移送書，遽認異議人為「甲○○」，顯
    有誤會，併此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          交通法庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
