【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第494號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派承新營造有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1、第24條定有明文。又無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行
    之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之
    ，公司法第79條、第80條、第81條、第113條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：承新營造有限公司（下稱承新公司）唯
    一股東林子揚（原名林冠志）於民國（下同）95年2月7日死
    亡，且承新公司業經經濟部於96年10月24日以經授中字第
    09635238390號函廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第
    24條規定，承新公司應行清算程序。惟承新公司無法依公司
    法第79條定其清算人，為保全國家租稅債權，爰以利害關係
    人之身分，聲請選派承新公司之清算人等語。
三、經查，承新公司因自行停業6個月以上，經經濟部於96年10
    月24日以經授中字第09635238390號函命令解散，惟因逾期
    未申請解散登記，經濟部乃於97年1月18日以經授中字第
    09734642220號函廢止其公司登記，且承新公司之章程亦未
    對選任清算人為特別規定，此有承新公司章程及經濟部97年
    3月19日經中三字第09736033690號函所附上揭廢止公司登記
    函稿在卷足憑。則承新公司於公司廢止登記後應進行清算程
    序，且以全體股東為清算人，自不待言。又承新公司之唯一
    股東林子揚於95年2月7日死亡，其子林興龍、林興寬、林興
    勵等三人均係林子揚之法定繼承人，且該三位繼承人亦未曾
    向法院為拋棄繼承之意思表示等情，此亦有本院職權調閱之
    林子揚全戶除戶資料、臺灣彰化地方法院97年3月21日彰院
    賢家勇字第0970011252號函及本院民事紀錄科查詢表附卷可
    憑。則承新公司之股東林子揚死亡後，既有繼承人得依法進
    行清算程序，即非不能自行定清算人，要無選派清算人之必
    要，聲請人之聲請核與公司法第81條規定要件不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
