【裁判字號】    97,易,934
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26461
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年3 月26日
下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾渠
    等不法犯行，為避免執法人員之追查及處罰，經常利用他人
    之帳戶匯款掩人耳目，在客觀上可預見一般取得他人帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為
    屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於
    民國96年7 月23日中午12時30分許，在臺中縣大甲鎮○○路
    6 號之華南商業銀行（下稱華南銀行）大甲分行前，將其在
    華南銀行開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密
    碼及印章等物，以新臺幣（下同）3 千元之代價，售予不知
    真實姓名年約30歲之女子。嗣該名女子與該詐騙集團取得乙
    ○○所使用之上述帳戶存摺、提款卡、密碼及印章等物後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團成員
    所屬不知真實姓名年籍之成年女子，於同日下午1 時40分許
    ，佯裝係甲○○之女兒，撥打電話予甲○○，佯稱：在美國
    身上沒有錢，急需用錢為由，要求甲○○匯款云云，致使甲
    ○○不疑有他，陷於錯誤，先後匯款新臺幣（下同）2 萬元
    、3 萬元至乙○○所有上開帳戶內，而匯入之款項，旋即遭
    詐欺集團成員提領一空。嗣後甲○○發覺有異報警處理，始
    知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
