【裁判字號】    97,中簡,933
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第933號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1143號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑肆
月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案之傳真機肆台、計算機肆台、六合手冊貳本、簽賭倍數表壹
張、重傳對照表壹張、簽賭單貳拾壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪及同法第268條之意圖營利提供賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。又被告二人反覆持續意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭
    博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。扣案之傳真機四台、計算機四台、六合手冊二
    本、簽賭倍數表一張、重傳對照表一張、簽賭單二十一張，
    係被告乙○○所有，供被告二人犯罪所用，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
