【裁判字號】    97,財管,15
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第15號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司臺北分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  賴傳心
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任賴傳心為被繼承人丙○○（男，民國三十七年二月二十三日
出生，生前住臺中市○區○○街一二一號，於民國九十六年五月
十四日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾伍日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。復按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼人丙○○生前曾向聲請人
    借款新台幣六十五萬元，目前尚餘新臺幣五十六萬五千二百
    十七元未為清償，即於九十六年五月十四日死亡，留有遺產
    ，惟其繼承人均拋棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態
    ，且其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人，致該遺產
    無人管理而民事訴訟程序亦因而停止無以進行，自有聲請鈞
    院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之必要等語，
    並提出拋棄繼承准予備查函、借據、戶籍謄本、繼承系統表
    各一份為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十六年
    度繼字第一四六八號聲請事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實
    ，且與上開法條尚無不合。本院認為相對人賴傳心（男、七
    十年十二月十八日生）雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人丙
    ○○之次子，對於被繼承人丙○○生前之財產及債權債務關
    係，應較他人知詳，故認為選任賴傳心擔任被繼承人丙○○
    之遺產管理人並無不妥，此外賴傳心亦到庭表示願擔任遺產
    管理人，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公
    示催告。末按，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百
    七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
