【裁判字號】    97,簡,348
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25384
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第1194號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：「乙○○雖預見他人收取存摺帳
    戶將用以詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，竟
    基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國九十五年十月底某日，
    在臺中縣清水鎮○○路之７－１１旁，以新臺幣（下同）七
    千元之代價，將其所有之臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣
    郵政）清水郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章及
    金融卡，交付予真實姓名年籍不詳，自稱「小陳」之成年男
    子，幫助該男子所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為存匯
    款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣前
    述詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十五年十月三十一日下午三時二十七分許，自稱為郵政
    總局職員，撥打電話予甲○，並誆稱：甲○之銀行資料外洩
    被當作人頭，已被高雄市警察局刑警大隊查獲，必須將名下
    存款匯至指定之臨時帳戶云云，致甲○不疑有他而陷於錯誤
    ，遂於同年十一月一日，將一百二十萬元匯至乙○○之前開
    帳戶。嗣甲○發覺受騙而報案，始經警循線查獲上情。案經
    甲○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦」。
二、本案認定犯罪事實所適用之證據，除引用附件起訴書之記載
    外，並經被告乙○○於本院九十七年三月二十五日行準備程
    序時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載
    。另公訴人雖請求審酌被告於本件犯罪之情節，且被告未與
    告訴人達成和解，具體求刑有期徒刑五月，惟本院斟酌本件
    被告之犯罪情狀、被害人損失金額及被告犯後坦承犯行之犯
    後態度等情形，認如科以如主文所示之刑，應已足以懲戒被
    告，公訴人之求刑，尚屬過重。又被告所犯詐欺取財罪之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，
    應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
