【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第451號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字
    第3277號判處有期徒刑3年6月，上訴後經臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴確定，於民國94年10月16日縮刑期滿執行完畢
    。又前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年8月17日執行完畢；再因施用毒品案件，經本
    院於96年10月31日，以96年度訴字第2151號判處有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6月確定。詎其仍不知悔改，亦不思徹底
    戒絕毒品，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內經依法
    追訴處罰後，另分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年1月8日晚間某時，在臺中縣大甲鎮○○街16之9號，以針
    筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次；於97年1月7
    日某時，在臺中縣大甲鎮○○路154號，以吸食器燒烤方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月8日
    晚間8時40分許，為警在臺中縣大甲鎮○○街16之9號查獲，
    並扣得注射針筒1支。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第12頁）、尿液代號與真實姓名對照表（警卷第29
      頁）各1份。
    (3)扣案之注射針筒1支。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
