【裁判字號】    97,易,856
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一八九號），本院於中華民國九十七年三月
二十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之玻璃球吸食器一支沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十一年間，曾因施用毒品案件，由法院以裁定
送強制戒治一年，甫於九十二年九月十一日強制戒治執行完畢；
詎其仍不知悛悔，明知甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防
制條例之第二級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品
之惡習，竟於前開強制戒治執行完畢後五年內，猶基於施用第二
級毒品甲基安非他命之行為決意，於九十六年十月二十八日十六
時許，在其位於臺中縣梧棲鎮○○街五八號住處內，以將甲基安
非他命置於玻璃球上，以火加熱燒烤吸取其煙氣之方式，施用第
二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十六年十月三十一日
二十三時五十分許，在臺中縣梧棲鎮○○○街二八七巷對面，因
形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得其所有供吸食毒品甲基安非他命
所用之玻璃球吸食器一支。員警並徵得邱大展之同意後，採集尿
液送請鑑驗，因安非他命與甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由
警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第三十八
條第一項第二款。
四、附記事項：
被告甲○○前曾因強盜、妨害自由及竊盜等案件，經法院分別判
處有期徒刑三年六月、五月及四月，並定應執行刑為四年確定；
後被告又因施用毒品案件，經本院以九十一年度易字第五五二號
判處有期徒刑七月確定；嗣二案接續為執行，其入監執行後，甫
在九十五年十月二十七日因縮短刑期假釋付保護管束出監，假釋
期滿日期則為九十七年一月十二日；本件係被告於假釋中因故意
更犯罪，前開案件所受有期徒刑宣告於被告行為時既尚未執行完
畢，本件自不得遽予論以累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
