【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6236號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年九月
    二十四日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年
    月二十五日以八十七年度偵字第一九一五六號為不起訴處分
    確定。復於八十八年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良
    好，於八十九年五月六日因停止戒治出所，指揮書執畢日期
    為八十九年十一月二十八日。而所犯施用第一級毒品、第二
    級毒品罪，則由本院以八十九年度訴字第四號分別判處有期
    徒刑八月、三月，並定應執行刑為有期徒刑九月確定，入監
    執行後，於九十二年十月六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    九月二十五日十五時許，在臺中縣霧峰鄉○○路上之某處加
    油站廁所內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃後吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年九月二
    十七日十九時三十分許，為警持本院核發之搜索票前往乙○
    ○位在臺中縣霧峰鄉○○○街六六號二樓之住處執行搜索，
    當場查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
