【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八二六號），本院於中華民國九十七年三月二
十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前於民國九十年間，曾因施用毒品案件，經本院以九十
  年度毒聲字第五一０二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
  在九十年十一月十二日進入臺灣臺中戒治所進行強制戒治處分
  ，至九十一年十一月十一日始行執行完畢；甲○○嗣於上開強
  制戒治執行完畢釋放後五年內之九十三年間，又先後因施用毒
  品、詐欺及竊盜案件，經本院分別以九十三年度訴字第一五六
  八號、九十三年度易字第一四六八號、九十三年度豐簡字第六
  七六號判處有期徒刑一年、七月及四月，並定應執行刑為一年
  九月確定，其入監執行後，甫在九十五年五月五日因縮短刑期
  假釋付保護管束出監，至九十五年五月二十三日始因假釋期滿
  未經撤銷視為執行完畢。
(二)詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
  ，於九十七年一月二十二日上午八時許，在其位於臺中縣潭子
  鄉○○路○段二之一號三樓住處內，以將微量毒品海洛因混入
  礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方
  式，施用毒品海洛因一次。
(三)嗣甲○○於九十七年一月二十五日十八時五十分許，在其前揭
  位於臺中縣潭子鄉○○路○段之住處內，為警持本院核發之搜
  索票搜索查獲，並扣得其所有供吸食毒品海洛因所用之注射針
  筒一支。甲○○為警查獲時，且由員警徵得其同意後，採集尿
  液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應
  ，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
