【裁判字號】    97,繼,655
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第655號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、遺產繼承拋棄書。
二、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如
    有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。本件聲
    明人雖以存證信函通知之，但該通知函及回執均未提出，請
    補正。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
