【裁判字號】    96,訴,4659
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6271號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93、94年間因違反毒品危害防制條例、詐欺
    案件，經法院分別判處有期徒刑7月、3月確定，嗣經合併定
    應執行有期徒刑9月，於95年1月12日縮短刑期執行完畢。又
    前於91年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於91年10月23日執行完畢釋放，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內及5年內經追法追訴處罰後，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年9月13日凌晨2時許，在臺中縣霧
    峰鄉○○○路98號後方之土地公廟內，以針筒注射方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於96年9月13日21時15分許
    ，為警採尿送驗而查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第7頁）、臺中縣警察局霧峰分局委託鑑驗尿液代號與
      真實姓名對照表各1份。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
