【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3547號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，於民國90年9月16日執行期滿，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年3月4日，以91年度戒毒
    偵字第96號為不起訴處分。後於92年2月間，又因施用毒品
    案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署以92年毒偵字第49號提起
    公訴並聲請強制戒治，經臺灣花蓮地方法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，於93年1月9日因新法修正釋放出所；
    其刑罰部分，則經臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑8月
    、4月，應執行有期徒刑10月確定。再於94年10月間，復因
    施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、6月，並定
    應執行有期徒刑1年2月確定，甫於95年12月5日縮刑期滿而
    執行完畢。詎仍不知戒除毒品，於復基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年5月28日中午，於臺中市○○路226號4樓405室
    ，以將甲基安非他命置入玻璃管內，其下以火加熱，再吸入
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於96年5月30日16時35分許，因甲○○涉犯竊盜案件（另由
    本院以97年度簡字第134號刑事判決判處拘役40日），為警
    在臺中市○○區○○路196之2號查獲，經帶回警局採尿送驗
    結果，呈甲基安非他命代謝後之安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。（嗣後甲○○又於96年7月31日施用
    甲基安非他命，另經本院以97年度簡字第129號刑事簡易判
    決判處有期徒刑5月）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢驗中心尿液檢驗報告1
      紙（顯示被告尿液呈甲基安非他命代謝後之安非他命、甲
      基安非他命陽性反應）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處3年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
