【裁判字號】    97,易,917
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二九八號）既移送併辦（九十六年度偵字第二四二八一號），並
聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序後，於中華民國九十七年三月二十六日下午四時，在本院刑事
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○能預見將金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及提款
    卡密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財
    物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國九十六年四月十二日前之不詳時間，在臺中市○○路
    的水湳市場附近，將其向臺中商業銀行國光分行所申設之帳
    戶號碼：000000000000號 （起訴書誤載為0000000000000號
    ）帳戶（下稱上開臺中商銀國光分行帳戶）之存摺、印章、
    提款卡及提款卡密碼交付與真實姓名年籍不詳、自稱「陳先
    生」之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實
    姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之成年男子取得甲○○上開
    臺中商銀國光分行帳戶之存摺、印章、提款卡及提款卡密碼
    後，即與其所屬之犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先於九十六年四月十二日上午十時許，以
    行動電話門號0000000000（申設人為陳玉坤，其所涉詐欺罪
    嫌，另行移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦）聯絡乙○○，
    佯稱其遭到犯罪集團冒名犯罪，需將其所有之帳戶存款全部
    存入指定帳戶中，否則會遭到凍結等語，致使乙○○陷於錯
    誤，依其指示於同日十四時許匯款新臺幣（下同）十七萬元
    至甲○○上開臺中商銀國光分行帳戶內。又於同日十四時三
    十分許，撥打電話予蔡森源，佯稱其因非法洗錢，須遭凍結
    財產，且需支付保證金，致使蔡森源陷於錯誤，依其指示匯
    款一百十五萬元至甲○○上開臺中商銀國光分行帳戶內。嗣
    經乙○○、蔡森源察覺有異始知受騙，並報警處理，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、附記事項：
  (一)被告交付上述帳戶予不詳成年人，僅有一幫助犯行，致被害
    人乙○○、蔡森源分別受有上述損失，為想像競合犯，應論
    以一幫助詐欺取財罪。至於檢察官移送併辦部分（被害人乙
    ○○部分），雖未據檢察官提起公訴，惟該部分與起訴之幫
    助詐欺部分係屬同一犯罪事實，具有事實上一罪之關係，應
    為起訴效力所及，本院自應併予審理。另不詳身分之成年人
    與其屬詐欺集團成員間，所為前開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告所為之前揭幫
    助恐嚇取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法院七十
    廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），附此敘明。
  (二)被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二條
    第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九條
    之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
