【裁判字號】    97,抗,106
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第106號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97
年2月14日本院簡易庭97年度票字第1768號所為之裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並記載免除作成拒絕證書，惟屆期
    經提示，尚欠新台幣（下同）146,528元未清償，因依票據
    法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，並據其提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊因汽車貸款簽發系爭本票，貸款220,000
    元，共分24期，每月繳付10,978元，雖有時因薪資及家庭因
    素遲延幾天才繳，但迄今仍繳付貸款中等語。
四、查相對人依票據法第123條規定，聲請法院裁定對發票人即
    抗告人之財產強制執行，其性質係屬非訟事件，故法院依法
    僅就系爭本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。若發
    票人就系爭本票之實際債務金額多寡有所爭執時，依法應由
    發票人另行提起確認訴訟以謀解決，殊無於本件裁定程序中
    為此實體事項爭執之餘地。從而，抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、按非訟事件依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項定有
    明文。爰依法確定本件抗告程序費用額為1,000元，由抗告
    人負擔。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月     26    日
                  民事第二庭    審判長法  官   許  秀  芬
                                      法  官   林  宗  成
                                      法  官   王  邁  揚
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
