【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四０六號），本院於中華民國九十七年三月二
十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之毒品海
洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點壹壹肆捌公克）沒收銷燬
之，與毒品海洛因析離後之空包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月。主刑部分應執行有期徒刑壹年壹月
。
二、犯罪事實要旨：
(一)乙○○前於民國九十三年間，曾因施用毒品及竊盜案件，經法
  院先後判處有期徒刑七月、三月及八月，並定應執行為有期徒
  刑一年三月確定；後於九十四年間，復因施用毒品案件，經本
  院以九十四年度訴字第六三五號判處有期徒刑八月、四月，並
  定應執行刑為有期徒刑十月確定；嗣二案接續為執行，其入監
  執行後，於九十五年五月二十五日因縮短刑期假釋付保護管束
  出監，甫在九十五年十一月十一日因假釋期滿未經撤銷視為執
  行完畢；乙○○前於八十八年間，已曾因施用毒品案件，經法
  院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經
  法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，期間至八十九
  年六月二十四日止，後因再犯竊盜案件，經本院撤銷前開停止
  戒治裁定，令再入戒治處所施以強制戒治，於九十年四月十二
  日始行執行完畢；其於強制戒治執行完畢五年內，復於九十三
  、九十四年間，有上開之施用毒品犯行經判處徒刑確定。
(二)詎乙○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
  ，於九十六年十二月二十五日十四時許，在臺中縣霧峰鄉○○
  路一０號之臺中縣霧峰鄉農會附近巷口隱蔽處，以將微量毒品
  海洛因摻入香菸內點燃吸取其煙氣之方式，施用毒品海洛因一
  次。另乙○○復明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危害
  防制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，因未戒除施
  用毒品甲基安非他命之惡習，仍基於施用第二級毒品甲基安非
  他命之行為決意，於九十六年十二月二十三日十六時許，在其
  位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路二一八巷一號住處內，以將毒
  品甲基安非他命置於錫箔紙上加熱燒烤，使之產生煙霧後，再
  以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次。
(三)嗣乙○○於九十六年十二月二十五日十七時許，為警持本院核
  發之搜索票在臺中縣霧峰鄉○○路一０號臺中縣霧峰鄉農會前
  巧遇而查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海洛因一包（驗餘
  淨重０‧一一四八公克）。乙○○為警查獲後，且經員警徵得
  其同意，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
  及安非他命、甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由警進而查悉
  上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
