【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第565號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國九十六年間因竊盜罪，經本院以九十六年度
      豐簡字第一八一號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
      臺幣一千元折算一日確定，嗣經減刑為有期徒刑一月又十
      五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，入監執行
      後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於九十二年四月間、十月間，先後因施用毒品案
      件，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
      傾向，分別於九十二年五月八日、同年十一月十九日出所
      ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年五月十五日
      以九十二年度毒偵字第一二０四號、於同年十一月十九日
      以九十二年度毒偵字第三一九三號為不起訴處分確定。仍
      不知悔改，於九十三年一月間因施用第一級毒品罪，經本
      院以九十三年度訴字第四六四號判處有期徒刑七月確定；
      復於九十三年六月間，因施用第一級毒品罪，經本院以九
      十三年度訴字第一九０八號判處有期徒刑九月確定；又於
      九十五年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十五年度字
      第三五三七號判處有期徒刑十月，提起上訴後，經臺灣高
      等法院臺中分院以九十六年度上訴字第六二三號判決上訴
      駁回確定。詎仍無法戒絕毒癮，竟又基於施用第一級毒品
      海洛因之犯意，於九十六年十一月十八日至同年月二十日
      十五時許間之某時，在臺中縣豐原市○○路一００巷三號
      住處附近之空屋，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內
      注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
      六年十一月（起訴書誤為十二月）二十日十五時許，為警
      持本院核發之搜索票前往上址住處執行搜索，當場查獲，
      經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
