【裁判字號】    97,聲減,435
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減
字第三一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年六月二十九日犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於九十六年四月三日以九十六年
    度中交簡字第一０二五號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署九十六年度撤緩偵字第一四０號），判處拘役五十日，
    並於九十六年五月七日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第一百八十五條之三
    公共危險罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
