【裁判字號】    97,易,940
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決           97年度易字第940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第689 號）後，被告聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（貳包，合計驗餘淨重零點伍捌公克），
均沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組及藥鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣南投地方法院以94年度投刑簡字第195 號、94年度投刑
    簡字第373 號，分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，並經裁
    定應執行有期徒刑11月，於95年4 月21日縮短刑期執行完畢
    。又其前於91年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以
    91年度毒聲字第369 號裁定送強制戒治，於92年4 月10日期
    滿。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    7 月5 日16時許，在臺中市西屯區○○○路○段78之17號7
    樓之3 客廳內，以將毒品甲基安非他命放置玻璃球內以火燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於96年7 月5 日17時許，為警在上址查獲，並扣得乙○○
    所有第二級毒品甲基安非他命（2 包，合計驗餘淨重0.5338
    公克），及其所有供施用毒品吸食器1 組、藥鏟1 支，始悉
    上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)行政院衛生署草屯療養院鑑定書。(三)臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。(四)扣案之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（合計驗餘淨重0.5338公克）、吸食器1 組及藥鏟1 支
    。(五)被告乙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
