【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第350號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  巫嘉忻即沁水月樓餐.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬伍仟捌佰肆拾柒元，及自民
國九十六年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十六年八月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告巫嘉忻（原名巫宥慧）即泌水月樓餐飲
    店、帥府饌堂餐飲店邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國
    95年9月25日向原告借款新臺台幣（下同）400,000元、1,60
    0,000元，約定清償日均為97年3月25日，利息按年息百分之
    10計付，並約定借款期間以每一個月為一期，按期攤還本息
    ，未按期繳納本息，自逾期日起6個月內按原借利率百分之
    10，逾6個月部分，按原借利率百分之20加計違約金，如有
    一期未按期付息，即視為全部到期。未料借款人自96 年7月
    25日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1項所示之本利
    及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出本票、授信約定書、連帶保
      證書貸放明細查詢及繳款紀錄查詢表等為證。按當事人對
      於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；
      當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
      準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
      前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未於最後言詞
      辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開
      規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告巫嘉忻即沁水月樓餐飲店、帥府饌堂餐飲店既向
      原告借貸前述金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息
      及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告丙○○為其
      連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本
      金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
