【裁判字號】    97,中簡,954
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1197號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾玖張、簽單筆記
貳張、開獎對照表壹本、賭資現金新臺幣陸仟零貳拾肆元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第一行關於「意圖營利並基於賭博之犯意」之記載，
    應補充更正為「基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博之集合犯意」；第十行關於「則可得7500倍之
    賭金」記載之後，應補充記載「若簽中特別號，則可得350
    倍之賭金」；第十行至第十一行關於「而賭客未簽中之賭資
    即全歸甲○○○所有」記載之後，應補充記載「並藉此方式
    牟利」；第十一行關於「為警持至上址搜索而查獲」之記載
    ，應補充更正為「為警持本院所核發之搜索票在上開地點查
    獲」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284號刑事法律
    問題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百六十八條意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年台上字第4686號刑事判決意旨參照）
    。準此，被告自97年3月4日起至97年3月6日為警持本院所核
    發之搜索票搜索查獲止，主持六合彩賭局之行為，既含有多
    次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博
    場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營
    利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯
    上開三罪，應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○○僅於71年間，
    因傷害罪經判處罰金刑，素行尚非不佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，惟其經營六合彩簽賭站，助長不
    勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其犯罪期間僅數
    日，期間非長，犯罪所得僅新臺幣（下同）39079元，且兼
    衡其犯罪手段仍以紙本少量簽注，犯罪後業經坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之六合彩簽單十九張為
    當場賭博之器具（最高法院87年台非字第207號刑事判決意
    旨參照），應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒
    收。另扣案之簽單筆記二張、開獎對照表一本，係被告所有
    供上開賭博犯罪所用之物；而扣案之賭金6024元，係被告所
    有因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款、第三款之規定，併為沒收之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
