【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      10號
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6669號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經法院分
    別判處有期徒刑8月、4月、1年2月，嗣經合併定應執行有期
    徒刑1年11月確定，於民國92年3月23日執行完畢。又前於89
    年間，曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經法院裁定強制戒治，於90年10月26日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內及5年內經追法追訴處罰後，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月7日某時，在臺中
    市○○路澄清醫院附近，以針筒注射方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於同日15時30分許，為警在臺中縣龍井
    鄉○○村○○○路143巷1弄10號住處搜索採尿送驗而查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第10頁）、臺中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液代號與
      真實姓名對照表各1份。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
