【裁判字號】    97,聲,838
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，前於偵查中經
    檢察官指定保證金新臺幣一萬元，於具保人甲○○繳納足額
    之保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人繳納之上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人保釋後，所犯竊盜案件業已判決確定，於執行
    中經檢察官合法傳喚無著，且因另案遭到通緝，顯已逃匿之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、保證金收據、送達
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年二月二十七日中檢
    輝執富緝字第九四七號通緝書、個人基本資料查詢結果、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等存
    卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                刑事第七庭      法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
