【裁判字號】    97,易,295
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
320號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕甲○○於民國96年9月6日晚上8時35分許，駕駛
    車牌號碼A3-3700號自小客車行經國道1號高速公路中港交流
    道往沙鹿方向之匝道上，因與乙○○所駕駛之車牌號碼7911
    -LE號自小客車發生行車糾紛，甲○○竟駕駛上開自小客車
    加速超越乙○○所駕自小客車，並將乙○○所駕駛之自小客
    車攔停後，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，持棒球棍下
    車對乙○○恐嚇稱：「要打死你」等語，並持棒球棍作勢欲
    毆打乙○○，以此方式加害生命、身體之事，恐嚇乙○○，
    致生危害於乙○○之安全。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
  (三)車牌號碼A3-3700號自小客車之車籍查詢基本資料1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
