【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八六一號、第八六二號），本院於中華民國九
十七年三月二十六日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑貳月，扣案之毒品海洛因壹包（不含包
裝袋，驗餘淨重零點壹壹玖貳公克）沒收銷燬之，與毒品海洛因
析離後之空包裝袋壹個沒收。主刑部分應執行有期徒刑壹年壹月
。
二、犯罪事實要旨：
(一)乙○○前於民國九十四年間，曾因違反毒品危害防制條例案件
  ，經本院以九十四年度訴字第二０二六號判處有期徒刑十月確
  定，其入監服刑後，甫在九十五年四月三十日因縮刑期滿執行
  完畢；其前已另因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
  第六一九九號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
  毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度
  毒偵字第六八０一號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
  經本院以九十年度毒聲字第二六九六號裁定令入勒戒處所觀察
  、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺中地方法
  院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第三七三號、九十年度毒
  偵字第四三九八號為不起訴處分確定；乙○○後再因施用毒品
  案件，經本院以九十二年度毒聲字第一一一八號裁定令入戒治
  處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例
  修正刪除三犯再送強制戒治之規定，而自戒治處所釋放，徒刑
  部分則經本院以九十二年度訴字第一六０三號判處有期徒刑八
  月、五月，並應執行刑為有期徒刑一年確定，其入監執行後，
  於九十三年十二月十五日始行執行完畢。
(二)詎乙○○仍不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶於前開強制戒治執行後五年內，復基於
  施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十六年六月十二日十
  四時三十分為警查獲後採尿時往前回溯九十六小時內之某時，
  在其位於臺中市○區○○街一七四號住處內，以將少許第一級
  毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針
  筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○於
  九十六年六月十二日十四時三十分許，在其前開位於臺中市○
  區○○街一七四號住處前，因形跡可疑，為警盤檢查獲，其且
  經員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因
  之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
(三)另乙○○既明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之
  第一級毒品，不得非法持有，竟於九十六年七月二十三日二十
  一時三十分許，在臺中市○區○○路與三民路交叉路口附近，
  以新台幣一千元之代價，向姚治平購買毒品海洛因一小包（不
  含包裝袋，驗餘淨重０‧一一九二公克），而無故持有該毒品
  海洛因一包。嗣乙○○於同日二十一時四十分許，即在前揭交
  叉路口，因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得該其所購買之毒品
  海洛因一包。乙○○於偵查中並供出所販入之毒品來源係購自
  姚治平，遂使警方得以破獲姚治平此部分販賣第一級毒品海洛
  因之犯行，並移送偵辦（後由臺灣臺中地方法院檢察署以九十
  六年度偵字第一八二一一號、第一八二一二號提起公訴）。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第一項、第十七條、
第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
