【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1084號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前曾因偽造文書案件，經本院以民國92年度易字第
    1082 號判處有期徒刑6月確定；復因竊盜、妨害自由等案件
    ，經本院以92年度訴字第1589號分別判處有期徒刑10月、7
    月確定；嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，於96
    年4 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96年11月
    5日中午12時20分許，見乙○○剛從銀行出來，遂騎車加以
    尾隨，適見乙○○所有之車牌號碼2K-1268號自小客車，停
    放在臺中縣豐原市○○路820號前車門疏未上鎖，認有機可
    趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手開啟該車車門，入內竊
    取乙○○所有之新臺幣（下同）65萬4000元現金，得手後，
    隨即逃逸無蹤。嗣乙○○發現其置放在車上之現金遭竊，經
    報警處理後，為警在該車左前側車門處採獲丙○○之指紋1
    枚，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○指述之情節相符，且有內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中縣警察局豐原分局現場勘
    察報告、勘察採證同意書各1份、刑案現場照片8張及監視器
    翻拍照片2張等附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再被
    告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竊盜所得及對
    社會治安所生危害非輕，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承
    犯行，態度良好，業已與被害人達成調解，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑2年，惟本院審酌上
    情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，難允所請，
    併予敘明。再本件檢察官雖請求諭知被告應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作，然保安處分係對受處分人將來之危險
    性所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，
    為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之
    保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保
    安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所表現
    之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當，司法院大法
    官會議釋字第471號解釋可資參照。查本件被告之犯罪行為
    值得非難，自不可取，惟本院衡酌本件被告乃利用被害人車
    門疏未上鎖之機會，見有機可趁，而為竊盜行為，手段尚屬
    平和，犯後亦能坦認犯行，與被害人達成調解，足見其尚具
    悔意，審酌其行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於
    未來行為之期待性，依憲法比例原則之規範，認本件量處被
    告如主文所示之刑，已足收懲儆之效，未達須以保安處分預
    防矯治之程度，尚無施以強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
