【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第599號
聲請人即抗告人
        甲○○○
上列聲請人因聲請延展清算完結事件，對於本院民國97年3月12
日所為裁罰裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁罰裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：聲請人前曾聲請延展清算完結期限至民國96
    年9日25日，聲請人曾於96年9月13日具狀聲請延展清算完結
    ，有聲報狀影本可證，爰請撤銷鈞院97年3月12日所為之裁
    罰裁定。
二、經核聲請人抗告內容，核與本院依其聲報狀影本所載具狀日
    期所查詢之收狀清單相符，聲請人確曾於96年9月13日具狀
    聲請延展清算完結。是其聲請撤銷本院97年3月12日所為之
    裁罰裁定，為有理由，原裁罰裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
