【裁判字號】    97,簡,327
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九四五二號），被告於本院審理時自白犯罪，由本院合議庭（九
十七年度易字第四五五號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
    係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵
    ，且能預見將自己帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具，竟基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）九十六
    年八月十日十九時、二十時許，在臺中市○○路上鄰近臺中
    火車站之統一超商門口將其於當日向中國信託商業銀行所申
    請開立帳號000000000000號帳戶（下稱中國信
    託銀行帳戶）之存摺、提款卡含密碼，交付予一真實姓名、
    年籍均不詳綽號「阿財」之成年男子，而容任他人作為詐欺
    取財之工具。嗣該真實姓名、年籍均不詳綽號「阿財」之成
    年男子及其所屬詐欺集團成員，於取得甲○○所提供之上開
    中國信託銀行之帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十六年八月十三日十一時三十分許，在
    網路上偽為女網友與乙○○取得聯繫，進而以援交為由，要
    求乙○○依其指示至自動提款機操作轉帳匯款，致乙○○信
    以為真，而陷於錯誤，遂於同日二十二時十六分許，至桃園
    縣中壢市○○路五○○號之中國信託銀行中壢分行之自動櫃
    員機轉帳匯款新臺幣（下同）二千元至甲○○上開中國信託
    銀行帳戶內，前揭款項並旋即遭該詐騙集團領取完畢。嗣經
    乙○○發覺有異，乃報警處理而循線查悉上情。案經新竹市
    警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時所自白之犯罪事實。
（二）被害人乙○○於警訊時所為之指訴。
（三）被害人乙○○所提出之中國信託自動櫃員機客戶交易明細
      表、中國信託商業銀行股份有限公司九十六年十月十九日
      中信銀集作字第九六五○八三九一號函所附被告甲○○帳
      號000000000000號帳戶之歷史交易明細、桃
      園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、陳報單、金融
      機構聯防機制通報表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      一份等在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，提
    供其所有中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳
    姓名年籍之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害
    人交付款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
