【裁判字號】    97,聲減,436
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減字第三一八號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十二月二十二日犯竊盜罪
    ，經本院於九十六年一月十六日以九十六年度沙簡字第六四
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字
    第四八九五號），判處有期徒刑三月，緩刑三年，並於九十
    六年二月二十一日確定在案；嗣受刑人因於緩刑期間內再犯
    罪，而為本院以九十七年度撤緩字第八號裁定撤銷緩刑之宣
    告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3   月    26     日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
