【裁判字號】    97,中簡,487
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一九六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十四年九月七日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度毒偵字第四一七七號為不起訴處分確定。詎猶未能
    戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢後，五年內復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月十二、十
    三日某時許，在臺中縣太平市○○路二五二號五樓，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤成煙吸用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一月
    十五日十五時三十分許，經警徵得其同意採驗尿液而查獲上
    情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    於九十六年十一月十五日為警查獲時所採集之尿液，經送中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀
    （GC/MS）方法檢驗結果，其閾值濃度為甲基安非他命9669n
    g/ml，安非他命 1573ng/ml之陽性反應，有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心九十六年十一月二十九日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告（實驗編號：0000000號）一
    紙在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。再甲○○曾因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而於九十四年九月七日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第四一七七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷足憑。是本件事證明確，被告於觀察、
    勒戒執行完畢後，五年內再施用甲基安非他命之犯行，堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒，猶不知悔改，復再犯本件之施用毒品罪，顯然無視毒品
    對於其自身健康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危
    害，惟慮及其犯罪之動機、目的、手段，及被告施用毒品之
    次數僅有一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  臺中簡易庭  法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
