【裁判字號】    96,訴,3253
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3253號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
                        3、7.
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬貳仟肆佰肆拾捌元，及自民國
96年8月20日起，至清償日止，按年息百分之四點三四計算之利
息，暨自民國96年9月21日起至清償日止，逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）92年6月12日，向原告借款
    新台幣（下同）160萬元，約定借款期間自92年6月12日起，
    至99年6月12日止，借款利率為年息百分四點三四計算，約
    定被告按月清償本息，如未依約繳款時即喪失期限利益，除
    應清償所積欠之款項及給付遲延利息外，其逾期在6個月以
    內者按上開約定利率百分之十、逾期超過6個月部分按上開
    利率百分之二十計付違約金，詎料，被告借得上開款項後，
    自96年8月20日起即未再依約繳款（利息僅繳納至96年8月19
    日止），而已喪失期限利益，迄尚積欠如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金，爰依借貸之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：被告應給付如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張被告有於前揭時，向其借款未還之事實，業據
    其提出與所述相符之借款約定書、借款餘額表、利率變動表
    各一份為證；且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀為任何爭執，則原告之前開
    主張自堪信為真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金
    錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質
    、數量相同之物返還之契約；又借用人應於約定期限內，返
    還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項
    、第478條前段定有明文。本件被告向原告借款未還，原告
    依消費借貸契約借用物返還請求權，請求被告返還借款，於
    法有據，從而，原告依消費借貸契約借用物返還請求權之法
    律關係，請求被告給付107萬2448元及自96年8月20日，起至
    清償日止，按年息四點三四計算之利息，暨自96年9月21 日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違
    約金，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
