【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第232號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年三月
    十日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以九
    十二年度毒偵字第三三０、九十二年度毒偵緝字第三六號為
    不起訴處分確定。復於九十三年間因施用第一級毒品、第二
    級毒品罪，經本院以九十三年度訴字第二一九三號分別判處
    有期徒刑一年一月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年五
    月確定，入監執行後，於九十五年十二月二十五日因縮短刑
    期假釋出監（於同日又入監執行另案竊盜罪所處拘役五十日
    ，於九十六年二月十三日因拘役執行完畢出監），假釋付保
    護管束期間至九十六年四月二十日，假釋期滿未經撤銷，以
    已執行論。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十六年九月二十九日採尿前回溯七十二小時內
    之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十六年九月二十八日二十一時三十分許，在臺
    中縣太平市○○○路與成功東路口，為警查獲，經採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
