【裁判字號】    96,訴,4483
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          96年度訴字第4483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6154號）後，被告聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第1357號提起公訴並送強制戒治，
    經本院以92年度訴字第1564號判處應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，於民國94年1 月27日縮短刑期執行完畢。強制戒治部
    分，於93年1 月9 日因法律修正出所。復因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院以94年度訴字第3240號判處應執行有
    期徒刑1 年3 月確定，96年2 月8 日縮短刑期假釋出監，刑
    期至96年3 月25日屆滿，以已執行論。詎仍不知悛改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年10月26日16時許，在臺中
    市○○區○○路441 號4 樓住處內，以將毒品海洛因摻入香
    菸方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，於96年10月26日16時許，在上揭地點，以將毒品
    甲基安非他命放置玻璃球內以火燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月26日20時40
    分許，為警在上址查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○○於
    本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，第一級毒品部分為有
    期徒刑1 年；第二級毒品部分為有期徒刑11月，應執行有期
    徒刑1 年10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
