【裁判字號】    97,訴,140
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄2號
                    （現另案於台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
042號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○○」之署
押貳枚沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑8月、1年2月，定應執行刑1年8月確定，甫於民國93
    年11月17日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，明知賴東輝（
    另行起訴）於95年10月14日晚上9時15分許，在彰化縣彰化
    市○○路14巷口前，以不明方式破壞甲○○○置於該處之車
    號QG－0188號自小客車之車窗玻璃，竊得甲○○○之國民身
    分證及健保卡等物，為來路不明之贓物，竟仍收受之（贓物
    部分另行起訴）。嗣於95年10月20日，乙○○持甲○○○之
    國民身分證及健保卡，至南投縣草屯鎮○○路682號之全虹
    通信公司，接續在行動電話申請書上申請人簽名欄，偽簽「
    甲○○○」之署名2次而偽造該行動電話申請書，並持以向
    全虹通信公司申辦門號0000000000號行動電話之SIM卡，足
    以生損害於甲○○○及全虹通信公司。
二、案經南投縣政府警察局移送臺灣南投地方法院檢察署呈臺灣
    高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署偵查
    起訴。
    理    由
一、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○○於警詢之指訴。
  (三)證人顏惠娟之證述。
  (四)上開行動電話服務申請書。
  (五)甲○○○之國民身份證及健保卡正反面影本。
  (六)全虹95字第95120005號附件1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第210條、第216條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造「甲○○○」之署名為偽造私文書之階
    段行為，不另論罪。偽造私文書後持以行使，其偽造之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造私文書
    罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑8月、1年2月，經合併定應執行刑1年8月確定，於93年
    11月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告坦承犯行，尚有悔意，犯罪後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之
    刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排除
    減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2
    分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
    另上開偽造之「甲○○○」之署名2枚，應依刑法第219條之
    規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項、刑法第2條第1項前段、第216條
、第210條、第41條第1項前段、第47條第1項、第219條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
