【裁判字號】    97,聲,1105
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第四一七四號、九十七年度執聲字第七二四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商標法罪，所處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又因違反商標法罪，所處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反商標法等罪，經本院沙鹿簡易庭分別判
    處先後如附表所示之刑（其中附表中第一項違反商標法案件
    之犯罪日期「96.06.02」應更正為「96.05中旬某日起至96.
    06.02 止」，餘同附表所載），並均經分別確定在案（其中
    所處拘役四十日部分，已易科罰金執行完畢），有上開案件
    判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
