【裁判字號】    96,易,5666
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第5666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件（起訴案號：96年度偵字第23466號）
，於中華民國97年3月26日下午4時整，在本院第1法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
乙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年9月21日中午12時30分許，前往位於臺中
    市○○路○段91號之臺灣臺中地方法院檢察署之第2辦公室大
    樓欲申告，經值班法警丙○○告知為中午休息時間，於下午
    1時30分以後始受理申告，請其先至服務臺等候，乙○○竟
    心生不滿，基於公然侮辱之犯意，當場對值班法警丙○○不
    停辱罵：「幹」等語，直至法警將之逮捕帶往該署拘留室。
    而乙○○在該署拘留室時，仍續對當時執勤之法警甲○○不
    停辱罵：「幹」等語。
三、處罰條文：
    刑法第140條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第一庭  書記官  劉雅玲
                              法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
