【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第344號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬肆仟柒佰玖拾捌元及其中新台
幣壹佰零柒萬肆仟貳佰玖拾柒元部分，自民國九十六年九月二十
七日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年8月11日向原告申請
    信金卡並簽立小額信用貸款契約，約定自借款生效日起至第
    3個月止，按固定利率3%計算，自借款生效日起滿3個月之翌
    日起，按原告公告之基準利率加4.569%之合計年利率計算，
    並採機動式，延滯期間則以年息20%計算。惟被告至96年9月
    26日應還款日止，尚欠本金1,074,297元，利息10,501元。
    迭催未獲清償，被告甲○○及訴外人盧梅（因未對支付命令
    異議，確定在案）為連帶保證人，依法應負連帶清償之責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告如數清償，
    及其中本金部分，自96年9月27日起至清償日止，按年利率
    20%計算之利息。
二、被告丙○○未到庭，惟對支付命令異議時，以書狀陳述略以
    ：該項債務實際金額明細，並非單純、尚有糾葛，業已向該
    行（原告）申請繳息明細，同時也提出債務協商等語。被告
    甲○○對於原告提出之保證書上簽名自認為真正，但另辯稱
    ：伊當初因信用不良，不符合保證人資格，所以被告丙○○
    另找盧梅擔保保證人，因不懂法律，未把保證書帶回等語，
    並聲明請求：駁回原告之訴。
肆、法院之判斷：
    原告前述主張業據其提出與所逑相符之麥克現金卡申請書、
    信用貸款契約書、約定條款、保證書、貸還款項目查詢單、
    歷史查詢單等件為憑，被告丙○○已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪
    信原告前述主張為真正。至於被告陳裕通於異議狀所為上開
    陳述，及被告甲○○所辯資格不符未擔任保證人一節，均未
    能舉證以其實說，被告陳家其於本院言詞辯論時尚自承無法
    舉證證明其辯解為事實（見本院97年3月12日言詞辯論筆錄
    ），是以所辯均難憑採。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證法律關係，請求被告清償尚欠之本金、利息，自屬有據，
    應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   097    年    3     月    26    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
