【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名謝國.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第219 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年3 月26日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之勺子
壹支及針筒貳支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之勺子壹支及針筒貳支
，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法
    院裁定送觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，經
    該院於民國87年7 月14日以87年度易字第122 號判決免刑確
    定。復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5509號裁
    定送觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於90年11月9 日以90年度毒聲字
    第5509號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第2018號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經強制戒治執行滿3 月後，經評定為合格無繼續執行強制戒
    治，再經本院裁定停止戒治付保護管束，而於93年1 月28日
    期滿未經撤銷；施用毒品部分，則經本院於91年12月16日以
    91年度訴字第1754號判處有期徒刑8 月確定；復因犯竊盜案
    件，經本院於93年4 月26日以93年度中簡字第723 號判處有
    期徒刑2 月確定，上開刑期接續執行至94年1 月3 日縮短刑
    期執行完畢。復因竊盜、施用毒品案件，分別經本院於95年
    1 月16日以94年度易字第2127號判處有期徒刑1 年；及於95
    年2 月6 日以94年度訴字第3868號判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有徒刑1 年1 月確定，上開刑期，合併定應執行有
    期徒刑2 年確定，嗣經減刑後，於96年9 月16日執行完畢出
    獄。
  (二)乙○○竟仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月27日20時許，在其位於臺中縣太平市○○
    里○○路30號住處內，以將海洛摻水以針筒注射血管之方式
    ，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於相同時、地，以將甲基安非他命放入玻璃器皿上用
    火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年
    10月30日18時許，在上開住處為警查獲，並扣得其所有供施
    用海洛因使用之勺子1 支及針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事第九庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
