【裁判字號】    97,補,435
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第435號
原      告   榮民工程股份有限公司
法定代理人   甲○○
原告因請求返還勞保補償金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣918,216元，應
繳裁判費新台幣10,020元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
0元外，尚應補繳新台幣9,020元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
