【裁判字號】    96,簡上,1113
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            96年度簡上字第1113號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列上訴人因重利案件，不服本院96年度簡字第1158號中華民國
96 年11 月6 日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署96年度偵字第13997 、14065 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
原判決關於甲○○犯重利罪暨定應執行刑部分均撤銷。
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事    實
甲○○係位於臺中縣豐原市○○路726號「金元當舖」之負責人
，於96年4 月24日，乘黃秋美急需用錢之際，在「金元當舖」內
貸與黃秋美新臺幣（下同）6 萬元，並約定以每月為1 期，每借
款1 萬元，每期利息900 元（即年息108 ％），黃秋美借貸6 萬
元，每期利息為5,400 元，並預扣第一期利息，黃秋美實際上僅
取得54,600元，並簽發面額6 萬元之本票1 張及交付行車執照正
本、身分證影本給甲○○做為擔保。至96年8 月份為止，甲○○
共向黃秋美收取5 期利息，合計為27,000元，而以此方式取得與
原本顯不相當之重利。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，經核與證人即被害
    人黃秋美於96年9 月17日偵查中之證述相符，並有臺中市警
    察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，及
    黃秋美簽發之面額6 萬元本票、金元當舖96年4 月24日當票
    、黃秋美之身分證影本、黃秋美所有之車號7908-HZ 號自用
    小客車行車執照、黃秋美簽立之典當借據收據及汽車借出使
    用保管切結書各1 張扣案可資佐證，事證明確，被告之犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。原審予以論科，
    固非無見，惟按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依規定減刑，此為中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項所明定。又依刑法第344 條之規定：
    「乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得
    與原本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科1 千元以下罰金」，是以，「取得與原本顯不相當之
    重利」自為重利罪之客觀構成要件，有關重利罪之是否合乎
    減刑要件，有無減刑條例之適用，應以行為人最後收取重利
    之時點為準據。本件被告於96年4 月24日貸與被害人黃秋美
    6 萬元，預扣第1 期利息5,400 元，其後每月利息為5,400
    元，被告共取得5 期之利息，是其最後一次向被害人黃秋美
    收取利息之時間應係96年8 月份，依上開刑法第344 條重利
    罪之構成要件，被告重利行為之終了時間應係96年8 月份，
    自無中華民國九十六年罪犯減刑條例適用之餘地。原審依該
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1
    ，尚有未洽，上訴人據此提起上訴，為有理由，應由本院合
    議庭予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為圖取
    私利，其手段尚屬平和，及其向被害人黃秋美取得27,000元
    利息，所得尚非甚高，且犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑
    法第344 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
