【裁判字號】    97,交訴,66
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
817號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理（即乙○○被訴過失傷害部分）。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書中關於被告乙○○被訴過失傷害部分
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前之民國97年3月25日具狀聲明撤回其等之告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告另被訴犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌部分，業由本
    院訂於97年3月31日下午4時30分宣判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
