【裁判字號】    97,中簡,729
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院簡易判決             97年度中簡字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2051號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄補充：「甲○○前因竊盜、詐欺、施用毒
    品案件，經本院分別判處3月、3月及7月確定，上開3案，因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例要件，經減刑後定應執行有
    期徒刑6月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑書所載。（如
    附件）
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪及第140條
    第1項之侮辱公務員罪。又刑法第140條第1項侮辱公務員罪
    ，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人
    法益之犯罪，如對於公務員2人以上依法執行職務時，當場
    侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」
    之法例適用（最高法院85年度台非字第238號判決意旨參照
    ）。從而，本件被告同時對2位警員施強暴及辱罵，其所侵
    害為國家法益，僅為單純一罪，應予敘明。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有事實欄
    所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年之內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法分別加重其刑。爰審酌被告酒後於承辦
    公務員執行職務時，竟當場辱罵，並施以強暴行為，危害國
    家公權力之執行及依法執行職務之公務員人格、人身安全，
    惡行非輕；其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定執行刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第135條第1項、第140條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
