【裁判字號】    97,易,864
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1494號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中國民國九十七年
三月二十六日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項即
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    江浙龍攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有侵占、竊盜等前科，前因竊盜罪經最高法院於民國
    九十年十一月十五日維持臺灣高等法院臺中分院九十年上訴
    字第一二七七號判處有期徒刑四年、刑前強制工作三年之判
    決確定，甫於九十五年十月五日因縮短刑期假釋出監，其保
    護管束期間至九十六年十月十二日止未經撤銷而視為已執行
    完畢。詎仍不知悔改改而於九十六年十二月二十六日二十三
    時許，在臺中縣太平市○○○路二一一號，飲用三瓶高粱酒
    後，於九十六年十二月二十七日凌晨一時十分許，徒步至臺
    縣太平市○○○街一一八巷二號前，見乙○○所有停放在該
    處之車牌號碼ＯＱ一２７１５號自小客車車門未上鎖，即意
    圖為己不法之所有，先進入該自小客車，隨即持乙○○置放
    於車上之客觀上足供兇器使用之剪刀，撬開該車電門鎖而竊
    取該自小客車得手，江浙龍雖明知其甫飲酒完畢而不能安全
    駕駛，仍駕駛上揭自小客車離開現場。惟其於同日凌晨一時
    三十分許行經臺中市○區○○路與東光園路口時，因連續闖
    紅燈，為警鳴笛欲加以盤查，甲○○見狀卻駕駛上揭自小客
    車加速離去，嗣至行經臺中市○○路與東福路口時，因不勝
    酒力而不能安全操控，乃不慎撞到安全島，隨後即趁機下車
    逃離現場，經警在事故現場搜查，而於臺中市○○路一０九
    巷五之一號前查獲，並扣得甲○○所駕駛之車牌號碼ＯＱ一
    ２７１５號自小客車一輛、被害人乙○○所有之剪刀一把，
    經警將甲○○送醫抽血後，測得其換算呼氣酒精濃度換算值
    每公升高達０‧九二五毫克。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項第三款、第一百八十五條之三。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○有侵占、竊盜等前科，前因竊盜罪經最高法院於
    民國九十年十一月十五日維持臺灣高等法院臺中分院九十年
    上訴字第一二七七號判處有期徒刑四年、刑前強制工作三年
    之判決確定，甫於九十五年十月五日因縮短刑期假釋出監，
    其保護管束期間至九十六年十月十二日止未經撤銷而視為已
    執完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    骯法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受
    徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，二罪均應各論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定
    ，各加重其刑。
  (二)另經警查獲之剪刀一把雖係供被告犯罪使用之物，惟既係被
    害人乙○○所有而置放於車上之物品，爰不另為沒收宣告之
    諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    書記官  賴淵瀛
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
