【裁判字號】    97,訴,979
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公護辯護人 丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五九五、七三五號）後，當庭言詞聲請改依協商程
序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序
，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支沒收。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍
月。扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，依法院裁定送強制戒治並經檢察官提
    起公訴，強制戒治部分於民國九十三年三月二十四日期滿；
    起訴部分則經臺灣板橋地方法院以九十二年度簡字第三六一
    號判處有期徒刑五月。乙○○另犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第六三○號
    判處有期徒刑一年二月，與上開毒品案件所處有期徒刑五月
    ，定應執行有期徒刑一年五月確定；又與前所犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例經本院以九十年度訴字第二四七五號判處有
    期徒刑一年六月之罪接續執行，於九十五年三月三日假釋，
    嗣該假釋經撤銷，再執行殘刑有期徒刑四月二十四日，於九
    十六年五月五日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於五年內
    ，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，為下列行為：
（一）於九十六年十二月四日某時，在其位於臺中縣大安鄉○○
      ○路九○巷二一號之住處內，以注射方式施用海洛因、甲
      基安非他命各一次。嗣乙○○因涉嫌竊盜案件（另案偵辦
      ）而為警於九十六年十二月六日查獲接受尿液採驗後，發
      現上情。
（二）於九十七年一月二十五日上午八時四十五分許，在位於臺
      中縣大甲鎮○○街一一六號之孔廟女廁內，以注射方式施
      用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於同日上午八時四十五
      分許，在上址當場查獲乙○○正在該處施用第一級毒品海
      洛因，並扣得注射針筒一支。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序中之自白，並認罪。
（二）卷附臺中縣警察局大甲分局委託尿液檢驗代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具
      之尿液檢驗報告各二紙。
（三）扣案注射針筒一支。
（四）被告之前案紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開
    三次施用毒品犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，各加重其刑。扣案之注射針筒一支，為被
    告所有且係供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三項規定，宣告沒收。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告兩次施用第一級毒品海洛因之行為願
    受科刑範圍為有期徒刑各八月，施用第二級毒品部分願受有
    期徒刑六月之科刑，定應執行刑有期徒刑一年五月。扣案注
    射針筒一支沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法十一條、第三十八條第一項第二款、第三項、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
