【裁判字號】    97,司票,950
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度司票字第950號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）據以請求之本票原本5紙。
     (二）本件據以請求之本票5紙，其票載受款人均為「上道
          廣告企業社」為記名式票據，聲請人從形式觀之非票
          載受款人，聲請人應陳報與票載受款人之關係。（按
          記名式票據非票載受款人或自其受讓票據權利之人不
          得行使票據權利）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
