【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決           97年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周進文  律師
被      告  乙○○
上列被告等因違反公司法案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第
28620 號）後，被告等聲請改依協商程序而為判決，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第9 行「詳」
    前加「且不」，及將證據並所犯法條欄第8 行「始」更正為
    「使」外，並補充被告甲○○及乙○○於審判中自白犯罪，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○及乙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告甲○○及乙○○均已認罪，其合意內容為：被告
    甲○○及乙○○願受科刑範圍各為有期徒刑8 月，均減為有
    期徒刑4 月，如易科罰金，各以銀元300 元即新臺幣（下同
    ）900 元折算1 日，各緩刑3 年。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
三、被告甲○○及乙○○於民國97年3 月12日與檢察官達成協商
    時，尚合意願於宣判前各捐款50,000元於中華社會福利聯合
    勸募協會，並均於97年3 月13日捐款完畢之事實，有準備程
    序筆錄及該會捐款收據影本2 紙在卷可稽。爰依刑事訴訟法
    第455 之4 第3 項規定，記載於協商判決書，併此說明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第2 項，86年6 月25日修正公布之
    公司法第9 條第3 項，刑法第11條前段、第216 條、第214
    條、第74條第1 項第1 款、第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
論罪之法條全文：
86年6月25日公布施行之公司法第9條第3項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
