【裁判字號】    97,上訴,435
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第435號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第4326號中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6206號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據，僅謂其已在戒毒中，本案係其向警方自首施用毒品，
    且母親中風需人照顧，請求判輕一點云云，惟查原審判決業
    已說明被告於警詢中供稱：「於96年10月6日17時0分，在臺
    中市○○路73巷15弄3之1號前，因遭警方盤查發現我手臂有
    以前注射毒品痕跡，所以徵求我同意製作驗尿筆錄。」等語
    ，被告係屬有施用毒品前科紀錄之列管人口，且手臂上又有
    注射毒品之痕跡，警詢筆錄中亦未見被告主動供述本次施用
    毒品之犯行，自難謂有主動向承辦員警表明願意接受裁判之
    自首行為。又原審判決審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷
    觀察勒戒、強制戒治及入監服刑之機會，仍無法戒除施用毒
    品之惡習，五年內，猶故態復萌，再次施用毒品，無視於毒
    品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在
    危害性尚屬輕微，且被告犯罪後業經坦承犯行，尚知悔悟，
    犯後態度良好，被告前因施用第一級毒品罪，已經判處有期
    徒刑一年確定，此次再度施用毒品，可見被告戒絕毒品之決
    心不足，惟因被告僅有一次施用毒品之犯行，本次施用毒品
    犯行距離前次施用毒品犯行已有數年之間隔等一切情狀，量
    處被告有期徒刑一年，尚稱妥適。至被告縱在戒毒中及母親
    中風需人照顧屬實，惟上開理由尚無從解免或減輕其先前施
    用毒品犯行之刑度。是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
