【裁判字號】    97,上訴,522
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第522號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      弄5號
                      號2樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十六年度訴字第二二九一號，中華民國九十六年十二月三十
一日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第五○○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除就上訴人即被告乙
    ○○（以下簡稱為被告）於民國九十六年八月十五日上午係
    先施用第一級毒品海洛因一次，後約過半小時，再施用第二
    級毒品甲基安非他命，此部分業據被告於本院審理時供述明
    確，應予補充敘明之外，其餘部分之認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告在本院審理時，亦坦承伊確有原判決所認定之施用第一
    、二級毒品犯行。雖以：其於犯罪後，現已接受「美沙冬」
    治療，已有悔意，應從輕量刑，且既屬同次驗尿，不應分判
    二罪等情詞，上訴指摘原判決不當。惟被告於本案所犯之施
    用第一、二級毒品犯行，其犯意個別，行為非一，犯罪構成
    要件不同，原審予以分論併罰，並無違誤。至於量刑部分，
    原判決在審酌被告施用毒品之素行、經戒治及刑罰之執行猶
    未能戒除、及在本案所犯施用第一、二級毒品罪之情節、所
    生危害、以及其在犯罪後之態度等一切犯罪情狀，在依累犯
    規定加重其刑之後，就被告所犯之施用第一、二級毒品罪，
    分別判處有期徒刑九月、六月，核無量刑不當之情事。被告
    以上開情詞提起本案上訴，其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
