【裁判字號】    97,上易,274
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第274號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第66
2號中華民國96年11月30日第一審判決(起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第3822號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴矢口否認有原判決附表編號１、３
    、４所示犯行，辯稱：僅有如原審判決附表編號２、５所示
    竊盜行為，其餘均非其所為云云。經查：被告乙○○於警詢
    、偵查及原審迭次坦承確有如原審判決附表編號１至５所示
    5件竊盜犯行（見偵查卷第7、8、49頁、原審卷第18、24頁)
    ，其上訴翻異前供，先辯僅竊取1件，復改稱竊盜2件，前後
    所辯不一，顯係避重就輕以圖卸罪責之詞，難以採信。是被
    告上訴否認部分犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
