【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第160號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人甲○間假扣押事件，對於中華民國96年11
月28日臺灣南投地方法院96年度裁全字第2111號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。
二、相對人即聲請人（下稱相對人）在原法院聲請意旨略以：抗
    告人所有房屋部分占用相對人所有之草屯鎮○○段1273、12
    74地號土地，經相對人屢次催請抗告人將占用部分拆除或給
    付相當租金之損害賠償，抗告人均置之王理，爰以抗告人占
    用土地面積之公告現值，請求抗告人丙○○、乙○○、丁○
    ○應賠償相對人新台幣（下同）271,209元，債務人黃進益
    應賠償203,771元、債務人洪秋霜應賠償其24,307元，茲聞
    抗告人有隱匿財產情事，爰出土地登記簿謄本以代釋明，並
    願供擔保請求准予假扣押等語，原法院審核後酌定相當供擔
    保金額准予假扣押，核無不合（黃進益、洪秋霜部分未據其
    提起抗告，該部分業已確定）。本件抗告人僅以台灣南投地
    方法院以96年度訴字第120號民事判決駁回相對人之訴，相
    對人未與抗告人協議租金問題等語，指摘原裁定不當，核屬
    實體爭執，本件不得審究，仍應認其抗告為無理由，予以駁
    回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
