【裁判字號】    97,交抗,267
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第267號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國97年2月4日所為裁定（97年度交聲字第
167號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○於案發當時係駕車
    以時速30至40公里，緊隨在前面二部汽車之後，於通過路口
    時正值燈號轉換，此時員警未能清楚辨明該瞬間燈號及車輛
    之相對關係，抗告人行車通過後，燈號已是紅燈，員警因而
    誤判抗告人闖紅燈而予以攔停。抗告人並未懷疑員警代表國
    家執行法律之公正性，係以取締員警所處位置並未能看清楚
    交通號誌、路口停止線及案發當時同向3輛車於燈號變換過
    程中的位置，認為員警在當時情況做出錯誤判斷。爰此提起
    抗告云云。
三、經查：抗告人於民國96年10月17日10時25分許，駕駛牌照號
    3C-5699號自小客車，由五權西路往市區行駛，行經設有燈
    光號誌管制之五權西路與工業24路路口處，因違規闖越紅燈
    ，而當場經臺中市第六分局工業區派出所員警吳賢明攔停掣
    單舉發等情，有卷附中市警交字第GD0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1紙可稽，並據證人即舉發本件交通
    違規之員警吳賢明於原審調查時結證明確屬實在卷。揆之卷
    附該路口照片及被告繪製之現場圖所示，當時執勤員警於取
    締時所在位置，應足以準確研判抗告人行進所由車道之燈號
    是否為紅燈無訛，抗告人以前開情詞置辯，尚難採取。從而
    ，本件依卷附事證情況，堪認抗告人確有上開違規之情事，
    原處分機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁回抗
    告人之異議，認事用法，核無違誤，抗告人不服原裁定提起
    抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
