【裁判字號】    97,上易,43
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何中慶律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易字第84
4 號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第2823號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○從事教職，竟冒標詐取互助會款，被害
    人數甚夥，所得金額非少，雖在本院審理期間已與告訴人乙
    ○○、丙○○、戊○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○○
    、辛○○、子○○、己○○等人達成民事和解，然就被害人
    之損害尚未完成賠償完畢，原審量處有期徒刑 2年，應未過
    重，被告上訴請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
三、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日
    施行，其中關於宣告緩刑之要件，修正刑法擴大適用之範圍
    ，使其及於曾因過失犯罪受徒刑以上刑之宣告者，自較有利
    於行為人，是有關諭知緩刑，即應適用修正刑法第74條之規
    定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照)。本件被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章，事後
    已與告訴人等達成和解，告訴人乙○○等人於本院審理時，
    亦到庭陳明願意原諒被告，請求本院宣告緩刑，使被告得繼
    續工作以償還欠款等語（見本院卷第76頁背面），則經此偵
    審程序及罪刑宣告之教訓，被告理當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑5年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第 2條
    第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
