【裁判字號】    97,上易,537
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第537號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國96年12月31日民國96年度易字第820號第一審判決（
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署民國96年度偵字第4339號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經原審
    法院以94年度訴字第 533號判決判處有期徒刑8月、4月，應
    執行有期徒刑11月確定，甫於民國95年9月5日縮短刑期執行
    完畢，詎猶不知悔改，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第 2款所列之第二級毒品，不得非法持有，
    竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於96年6月12日7時許，在
    其南投縣竹山鎮○○路○段301巷81弄 8號住處，收受真實姓
    名年籍不詳綽號「蔡頭」之成年男子交付之第二級毒品甲基
    安非他命 1包（驗餘淨重0.2249公克）後，將之放置在上址
    房間房門吊掛之袋子內，嗣於同日12時30分許，甲○○因疑
    似施打第一級毒品海洛因過量而在上址房間昏迷，經其父羅
    景峰送醫急救，並在上開處所發現其持有之上開第二級毒品
    甲基安非他命 1包，而查悉上情（所涉施用第一級毒品海洛
    因部分，業由檢察官另案提起公訴）。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
，定有明文。本件上訴人係民國97年1月9日收受原審判決之送達
，有送達證書可查，連同在途期間為3日，截至民國97年1月22日
，上訴期間，已告屆滿，乃遲至 1月25日始提起上訴，已逾10日
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
