【裁判字號】    97,抗,285
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第285號
抗告人  即
再審聲請人
即  自訴人  己○○
受判決  人  丙○○  任職法務部
            甲○○  任職最高法院檢察署
            乙○○  任職臺灣高等法院臺中分院檢察署
            丁○○
            戊○○
上列抗告人因受判決人誣告等案件，對於臺灣臺中地方法院86年
度自字第1004號刑事判決，聲請再審，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年2月19日裁定（97年度聲再字第3號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
己○○應於收受本裁定送達後柒日內向本院補提出抗告理由狀。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原
    審法院為之」、「抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之
    情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第
    407條、第411條分別定有明文。
二、經查本案抗告人即自訴人己○○因受判決人等誣告等案件，
    對於臺灣臺中地方法院86年度自字第1004號刑事判決，聲請
    再審，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年2月19日裁定（
    97年度聲再字第3號），提起抗告，經核其刑事抗告狀記載
    「... 原審法院之認事用法顯有違誤，且引用諸多錯誤，實
    難令人心服。爰於法定期間內聲明抗告請求撤銷廢棄原裁定
    ，除理由補陳外，敬請援用前審書狀及辯駁之主張與證據方
    法敬請鈞院鑒核，迅於撤銷有誤裁決除維法紀兼維人民法益
    ，實為德便」，惟迄今仍未補陳抗告理由狀，特裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
