【裁判字號】    97,交抗,228
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第228號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十七年一月十六日所為裁定（九十六
年度交聲字第七○七號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審核結果，認原裁定法院駁回異議之理由並無不
    當，應予以維持。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）雖仍
    以：全臺灣「國瑞牌」之銀色車輛甚多，在無照片、無簽名
    之情形下，不能以警員之目視或心證，即直接認定受處分人
    有「未依號誌指示轉彎」及「不服取締逃逸」之違規等情詞
    ，提起抗告，指摘原裁定不當。惟原裁定已敘明上開抗告意
    旨何以不足採信之理由，其理由並無不當。受處分人仍以陳
    詞提起本件抗告，其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
