【裁判字號】    97,抗,150
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第150號
抗  告  人  上銘興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人等間第三人異議之訴事件，抗告人對於臺灣彰化地方
法院97年2月22日所為96年度訴字第1098號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件原裁定以當事人間96年度訴字第1098號第三人異議之訴
    事件，抗告人提起上訴，其訴訟標的金額為新台幣（下同）
    653,500元，應徵二審裁判費10,740元，惟抗告人僅繳納4,6
    35元，尚不足6,105元，故限抗告人於收受裁定後10內繳納
    ，逾期駁回上訴云云。
二、抗告意旨則以：伊僅就原審判決之一部上訴，該上訴部分訴
    訟標的物價值283,000元，伊已依法繳納二審裁判費4635元
    ，原裁定未查，遽命抗告人再補繳，自有未當，求予廢棄云
    云。
三、查本件抗告人提起第三人異議之訴，聲明「就台灣彰化地方
    法院96年度執字第9267號執行事件，就抗告人所有坐落彰化
    縣北斗鎮○○段297、298、299、300、301號土地上，門牌
    號碼北斗鎮○○路○段88號建築物，如起訴狀附圖橘色及藍
    色螢光筆所示範圍之鋼鐵架製之建築物所為查封之強制執行
    程序，應予撤銷」。狀中並敘明橘色螢光筆所示部分面積約
    93坪，以283,500元興建，藍色螢光筆所示部分由執行案件
    債務人美佳美國際股份有限公司委由他人興建共195坪。經
    原審判決駁回抗告人之訴。抗告人提起上訴，上訴理由狀之
    聲明記載「一、請求廢棄台灣彰化地方法院96年度訴字第10
    98號判決。二、上訴人所有坐落彰化縣北斗鎮○○段296號
    土地上，附著於北斗鎮○○段27建號，門牌號碼北斗鎮○○
    路○段88號建築物，如起訴狀附圖橘色螢光筆所示範圍之鋼
    鐵架製之建築物所為查封之強制執行程序，應予撤銷」。其
    聲明之第二項已顯示僅就橘色螢光筆所示部分上訴，固與第
    一項所示廢棄全部一審判決有異，惟其理由內並未敘及對藍
    色螢光筆所示部分之一審裁判有何不服，故抗告人辯稱僅就
    一審判決之一部上訴，當可採信。又該起訴狀附圖橘色螢光
    筆所示建物部分之價值為283,500元，已據抗告人陳明，是
    其繳納二審裁判費4,635元，即無不當。原裁定據抗告人聲
    明第一項所示而忽略第二項之聲明內容，遽命抗告人補繳裁
    判費6,105元，即非妥當。抗告人請求予以廢棄，洵屬有據
    ，自應由本院裁定如主文所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
