【裁判字號】    97,感重,6
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定       97年度感重字第6號
聲 請 人  即
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因感訓案件，對於本院中華民國92年10月31日確定裁
定（92年度感抗字第87號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：司法院大法官於97年2月1日作成第 636號解
    釋文，對檢肅流氓條例規定有「品行惡劣、」「欺壓善良」
    與「遊蕩無賴」等行為，只要有秘密證人檢舉即可提報流氓
    感訓，認此條文定義不明確，宣告違憲，聲請人所涉檢肅流
    氓條例第2條第3款、第 5款之情形，無非以現已宣告違憲之
    上述條文相繩，既然所憑之法條與憲法牴觸，案件即有可議
    之處，自應重新審理云云。
二、按諭知感訓處分確定後，有檢肅流氓條例第16條所列 6款情
    形之 1，得聲請重新審理，固為該條例所規定，惟查本件聲
    請人係流氓列冊輔導中，猶不知檢束言行，於91年 5月15日
    晚上7時許，夥同黃文政及姓名年籍不詳之成年男子等4人，
    手持不明刀械，無故侵入被害人甲於台中縣外埔鄉住處，強
    押甲上車，載至台中縣后里鄉○○路捷寶電器公司旁空地，
    欲向甲借錢，甲稱沒有錢，聲請人等即拳打腳踢甲之頭、胸
    、腹及手腳，致甲因此受有頭、胸、腹痛及右手背擦傷之傷
    害，並將甲雙手拉直，有其中一名姓名年籍不詳之男子高舉
    不明刀械，由聲請人向甲稱：「幹你娘，你是要剁掉左手或
    是要剁掉右手」、「你有一輛車，將它拿去當掉且簽本票」
    ，之後強押甲至被害人乙位於台中縣外埔鄉住處，並要求乙
    至牆角坐，同時聲請人對甲稱：「幹你娘，如果不簽本票，
    就要剁掉手」，甲因懼怕而簽立面額新台幣20萬元之本票3
    張，嗣同夥中之 1人再對乙稱：「不可以報警，如果報警，
    你與家人發生什麼事情，我就不知道了」等情，除據秘密證
    人Ａ1、Ａ2、 Ａ4於警訊及地方法院審理時供明，且有診斷
    證明書可證，即聲請人亦坦承有為向甲拿錢而強押甲外出毆
    打及命甲簽發本票之情，因而諭知聲請人交付感訓處分，並
    非單憑秘密證人之檢舉即裁定諭知感訓處分，核與聲請意旨
    所指，全然不合，亦不符合檢肅流氓條例第16條所列 6款情
    形中之任何一款，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。爰
    依檢肅流氓條例第16條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
