【裁判字號】    97,交上訴,384
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上訴字第384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交
訴字第326號中華民國96年12月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第21363號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國
    （下同）九十六年七月四日修正公布、同年月六日施行之刑
    事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
    又「第三百六十七條之判決˙˙˙得不經言詞辯論為之」，
    刑事訴訟法第三百七十二條亦規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因過失傷害及公共危險等案
    件，經原審法院判處罪刑在案，其雖於上訴期間內以書狀提
    起上訴，惟其上訴書狀僅記載「上訴人為不服台灣台中地方
    法院96年度交訴字第326號之刑事第一審判決，特於法定期
    間內提起上訴，上訴理由狀，容後補呈。」並未敘述上訴理
    由，有該聲明上訴狀在卷可稽。而被告於九十七年一月九日
    向原審法院提出上訴狀時，刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百六十七條業經修正公布施行，依該法第三百六十一條第
    二項之規定，被告應於上訴書狀敘述上訴理由。茲被告未於
    上訴書狀敘述理由，且被告又未於上訴期間屆滿後二十日內
    補提理由書於原審法院，經本院於九十七年二月十三日裁定
    ，限其於裁定送達後七日內補正，該裁定並於九十七年二月
    二十日經合法送達，寄存於花蓮警察局新城分局嘉里派出所
    有該裁定及送達證書在卷可稽。其補正期間應於九十七年三
    月十七日屆滿茲被告未依本院所定補正期限補提上訴理由書
    ，迄本院判決時仍未提出，揆之上開法律規定，自應駁回其
    上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  江 德 千
                                法  官  劉 登 俊
上列正本證明與原本無異。
公共危險險罪得上訴，過失傷害罪不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 美 利
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
