【裁判字號】    96,上訴,1346
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4號（
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年三月三十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，於民國（下同）96年11月1日執行第一次延長
    羈押，本應至96年12月31日2個月羈押期間屆滿，期間自96
    年12月10日起至97年3月9日止，經檢察官借提執行他案有期
    徒刑3月，原羈押期間延至97年3月30日將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年3月31日起第二次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
