【裁判字號】    97,抗,134
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第134號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年1月18
日臺灣苗栗地方法院97年度裁全字第73號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台
    幣（下同）一百三十八萬六千元之債權，聲請為假扣押。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人依經濟部專案補償精簡處理要點，而
    簽立切結書，同意如再參加保險領取老年給付時，應將所領
    取之勞保損失補償一百三十八萬六千元繳還相對人，是迫於
    無奈才簽立的，應屬無效，且抗告人所領取之老年給付是抗
    告賴以維生之款，無法轉讓予相對人等語。惟此抗告人之上
    開主張，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服
    ，不能認為有理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
