【裁判字號】    97,上訴,222
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第222號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  楊玉珍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1368號中華民國96年12月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第3407號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據，其提起上訴執詞否認犯行，始則辯稱：伊曾於案發前
    之6月間因牙痛嚴重而服用治通丹，可能因此尿液被檢驗出
    嗎啡陽性反應云云，惟經本院請其提出所服用藥物，被告則
    未能提出任何藥物以供送驗，其所辯服用藥物云云，顯屬無
    據；被告嗣又以其可能吸入二手煙致尿液檢驗有誤云云置辯
    ，然查有關吸入二手煙是否可由尿液中檢出毒品反應乙節，
    依法務部調查局檢驗毒品案件經驗研判，若非長時間與吸毒
    者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手
    煙中可能存在之低劑量毒品，應不致在尿液中檢驗出毒品反
    應，有該局第六處82發技一字第4153號函足憑，被告上揭所
    辯並非可採；其上訴非有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
