【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲字第347號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑11年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國97年3月14日以法矯字第0970007877號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國100年1月26日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
