【裁判字號】    97,抗,127
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間假扣押事件，對於民國97年2
月5日臺灣臺中地方法院97年度裁全字第1013號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院就債務人因假扣押或假處分所受損害，命債權人預供
    擔保者，其金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁
    量之範圍，非當事人所可任意指摘（最高法院二十年度抗字
    第二九六號、四十八年度台抗字第一八號判例參照）。
二、查本件抗告人以其遭相對人乙○○等人詐欺，相對人等業經
    檢察官提起公訴，現由台灣台中地方法院審理中，為廣大受
    害人權益，近聞相對人有隱匿財產，致日後有不能執行或甚
    難執行之虞，為此願提供請求就相對人財產於新台幣（以下
    同）100萬元範圍內予以假扣押，原審審酌後，准抗告人以
    10萬元供擔保，就相對人等財產在100萬元範圍內准許假扣
    押，抗告人以其貧病交迫，請求改准以1萬元為供擔保為抗
    告，核原審所定數額，亦相當斟酌抗告人之情況，少於一般
    實務三分之一，僅以抗告人所聲請十分之一作為擔保數額，
    並應考量債務人因假扣押所受損害，核無不當，抗告人據以
    對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
