【裁判字號】    97,抗,286
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第286號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十七年二月四日裁定（九十七年度聲再字第五號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文。所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再
    審，係指敘述符合同法第四百二十條第一項各款所列情形之
    一或同法第四百二十一條之規定之情形而言。此為法定程式
    ，如再審書狀並未敘述理由，或未附具原判決之繕本及提出
    具體證據，其聲請再審之程序即屬違背規定。又就上開法定
    程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正，此有
    最高法院八十八年度臺抗字第四一六號刑事判決意旨可資參
    照。再按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。故聲請再審之
    人如有違背首揭法定程式者，法院自應依同法第四百三十三
    條之規定，以裁定駁回其再審之聲請，無庸先命補正。且依
    據最高法院七十一年台抗字第三三七號判例意旨，此項聲請
    再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行向管轄法院依法聲請。
二、經查本件抗告人即再審聲請人甲○○（以下簡稱為抗告人）
    雖對於臺灣臺中地方法院九十六年度中交簡上字第十號刑事
    確定判決提起再審之聲請，惟其向原裁定法院提出之「刑事
    聲明再審（一）狀」，並未敘述法定再審理由，亦未提出證
    據，此有上開「刑事聲明再審（一）狀」在卷可稽。揆諸上
    開規定，抗告人之聲請程序顯屬有所違背。雖有敘述「聲請
    再審理由容後補呈」，但上開訴訟程式之欠缺，法院既不需
    命為補正，在原裁定法院為本件裁定之前，抗告人亦未向原
    裁定法院補正上開欠缺，則原裁定法院因而依據刑事訴訟法
    第四百三十三條之規定裁定駁回抗告人再審之聲請，於法並
    無不合。抗告人認原裁定法院須待二十日始得裁定，尚有誤
    會。依據最高法院七十一年台抗字第三三七號判例意旨，此
    項聲請再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得補正。抗告人
    如確具有聲請再審之理由，只能在法定期間，依據刑事訴訟
    法之上開規定，另行向管轄法院再依法聲請再審。抗告人未
    此之為，仍以：其向原裁定法院提出之「刑事聲明再審（一
    ）狀」有敘述「聲請再審理由容後補呈」，原裁定未等待二
    十日之期間，即裁定駁回再審聲請，殊有不當等情詞，及提
    出刑事答辯狀指摘原確定判決不當，而提起抗告，其抗告並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
