【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度再抗字第3號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人因與再審相對人甲○○等人損害賠償事件，對於
中華民國96年12月25日本院96年度勞再抗字第3號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年台抗字第688號、70年台再字第35號判例參照
    ）。
二、本件再審聲請人對本院96年度勞再抗字第3號裁定提起抗告
    ，惟未於所具再議狀及陳報狀中敘明有何再審之具體情形，
    僅泛言系爭裁定對其權益造成影響等語，揆諸前開說明，顯
    難認其再審之聲請為合法，應予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法，依民事訴訟法第507條、第502條
第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
