【裁判字號】    97,毒抗,304
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第304號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國97年2月20日所為裁定（97年度毒聲字第47號，聲請案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署97年度聲觀字第36號、97年度毒偵字第58
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略以：抗告人目前家中父母及胞弟之生活重擔，都
    是由抗告人一人承擔，抗告人從事之工作又為具風險性之運
    輸業，車輛皆為貸款中之物品，每月之生活壓力，可想而知
    。因抗告人一時之好奇，無知所犯下之罪，實屬不該，但請
    考量抗告人之生活壓力及重擔，請准予其他之替代方案處罰
    云云。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第20條第1項定有明文。 查抗告人確有於97年1月3日18
    時許， 在其苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路17之2號住處旁
    之車號２Ｆ－５９８８號自小客車內，施用第二級毒品安非
    他命第一次之事實，業據抗告人供認在卷，並有尿液檢驗作
    業管制紀錄及正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各
    一份附卷可稽，復有安非他命第二包（合計毛重二‧○一公
    克）、殘渣袋二個及吸食器一組扣案可證，足堪認定，原審
    裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，
    於法並無不合。抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
