【裁判字號】    97,聲減,228
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第228號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年12月1日至96年1月10
    日犯賭博罪，經本院以96年度上易字第1570號（偵查案號：
    彰化地方法院檢察署96年度偵字第710、3462號 ），判處罰
    金新台幣8千元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯賭博罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。另關於沒收追繳
    追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司
    法院院字第二七八七（五）解釋），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
