【裁判字號】    97,聲減,237
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月25日犯偽造文書罪，經本
    院以96年度簡字第4298號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢
    察署96年度偵字第16261號），判處有期徒刑二月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行，裁定主文亦不必記載，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
