【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第17
21號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）八十八年一月二
    十二日二十一時許，駕駛車牌號碼ＴＪ－二○○二號自用小
    客車載其妻陳月英，沿國道一號公路由南向北行駛，途經北
    上一九二公里遞減至一九○公里處，因不滿乙○○駕駛車牌
    號碼ＦＺ－四○八號同向行駛之國光號大客車超車，竟於再
    度超越該大客車後，行駛於大客車前方，以任意變換車道、
    減速、煞車、急煞停車之方法，阻擋後面國光大客車之前進
    ，致乙○○所駕駛之大客車緊急煞車，並自後輕微觸撞被告
    甲○○所駕駛之小客車。乙○○打電話報警後，即下車查看
    ，並等候警員前來處理。詎被告甲○○因不滿乙○○向警指
    稱其任意變換車道、減速、煞車及急煞停車，阻擋後面來車
    之行駛，明知乙○○駕車並無致生往來之危險，竟意圖使乙
    ○○受刑事處罰，於八十八年一月二十三日十時十八分，在
    內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員林分隊製作第二
    次警詢筆錄時，以言詞追加告訴乙○○涉及公共危險罪名，
    指稱潘某駕駛系爭國光號行駛於其後方之時，自後方追撞被
    告甲○○所駕駛之前揭自用小客車而肇事，因認被告涉犯刑
    法第一百六十九條第一項之誣告罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例，可資參照。另查誣告係直接侵害國
    家審判權之法益，至行為人對同一人，分向不同之（機關）
    該管公務員提出誣告者，或於申告後，於偵查中或不同審級
    ，再為相同之陳述，則僅為同一誣告行為之繼續，亦僅成立
    單純一罪，不生連續犯或數罪之問題（最高法院四十五年度
    臺上字第八六九號判例、九十年度臺上字第一七二九號判決
    參照）。
三、經查，本件被告甲○○被訴於如上開公訴意旨所載之時、地
    ，因不滿乙○○向警供稱伊任意變換車道、減速、煞車及急
    煞停車，阻擋後面來車之行駛，明知乙○○於上開車禍發生
    後，並未以「等一下就讓你好看」之言語恐嚇伊，亦未招另
    一輛臺灣汽車股份有限公司之大客車，停於伊所駕駛之小客
    車前，倒車擠小客車，且未將伊推往車道；竟意圖使乙○○
    受刑事處罰，向臺灣彰化地方法院提起自訴，誣告乙○○於
    上開時、地，以上開言語恐嚇之，並招來另一輛臺汽公司之
    大客車，以倒車方法企圖擠壓其車，且將伊推向車道，欲致
    伊於死地，幸經陳月英幫助，伊始未跌倒等犯罪事實，業經
    臺灣高等法院臺南分院於九十五年十一月二十日以九十五年
    度重上更（二）字第三三八號判決被告無罪，嗣經最高法院
    於九十六年十月十一日以九十六年度台上字第五四一八號判
    決上訴駁回確定在案，有本院依職權調閱之上開判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足證本案與前案係屬
    於同一案件。而本案公訴人起訴被告甲○○於八十八年一月
    二十三日十時十八分，向內政部警政署國道公路警察局第三
    警察隊員林分隊製作第二次警詢筆錄時，以言詞追加告訴乙
    ○○涉嫌公共危險罪名，指稱潘某駕駛系爭國光號行駛於其
    後方之時，自後方追撞被告甲○○所駕駛之前揭自用小客車
    而肇事乙節，其先後為自訴及告訴之行為，顯係出於一個使
    人受刑事處分之單一犯意，而分向不同之該管公務員提出誣
    告，質言之，僅侵害一個國家法益，應屬一個誣告行為之繼
    續，應僅成立一個誣告罪。是以本件核與上開確定判決屬同
    一行為而具實質上一罪之關係，為同一案件，應為上開確定
    判決效力所及。從而，本案被告被訴於八十八年一月二十三
    日誣告犯行部分，既曾經判決確定，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
