【裁判字號】    97,簡,732
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增載：「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字
    第四○七○號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為自民國九十
    五年三月二十日起至九十七年三月十九日止。」及編號3之
    證據竊盜現場照片之出處更正為：「警卷第15頁」外，餘均
    引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度偵字第四○七○號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為自九十五年三月二十日起至九十七年三月十九日
    止，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於緩起
    訴期間內再犯竊盜罪，顯係不知悔改，惟所竊財物價值僅新
    臺幣一千二百元，且已為被害人所領回，被害人於警詢時亦
    表明不提出竊盜告訴，並被告犯後坦承犯行，頗具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
