【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(97年度毒偵緝字第2號、97年度聲沒字第100號)，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1包（毛重0.25公克），經台南市警察局
    第六分局以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒（安非他命）試
    劑初步檢驗，檢驗結果呈現安非他命反應，有該局查獲毒品
    危害防制條例案毒品初步檢驗報告單一份在卷可參（見警卷
    第38頁），是扣案之白粉1包係屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請
    與首開規定相符，爰裁定如主文所示。另扣案之安非他命殘
    渣袋1個，並無相關檢驗報告可認含有第二級毒品安非他命
    而屬毒品，從而，尚無爰引前開規定宣告沒收之餘地，是以
    ，此部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
