【裁判字號】    97,簡上,14
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度簡字第3140號中華民國
96年10月22日第一審判決（聲請案號：96年度偵字第11335號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年4月
    28日上午5時43分許，騎乘車牌VGT-153號輕型機車，前往臺
    南市○○區○○街52號前工地，趁無人看守之際，徒手竊取
    乙○○所管領之鋼製推進螺旋桿5支〔單支價值新臺幣（下
    同）3萬元，5支合計價值15萬元）〕，得手後以上開機車載
    運離去。其又另基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96
    年5月30日上午6時許，騎乘上開機車，前往臺南市○○區○
    ○路3段57號前工地，趁無人看守之際，徒手竊取丁○○所
    管領之鋼製輸送軸1支（價值新臺幣59500元）及鋼製螺旋軸
    3支（單支價值11500元，3支合計價值34500元），得手後以
    上開機車載運離去。甲○○於竊取上開物品後，竟以每公斤
    7元5角之賤價，售與在臺南市○區○○街39巷34號經營資源
    回收之不知情業者莊錦色（另經檢察官為不起訴處分）。嗣
    經警調取路口錄影監視畫面而循線查獲。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告即上訴人甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院合議庭審理時當庭
    表示認罪，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告即上訴人甲○○於警詢、偵查中及
    本院審理時坦承不諱，核與被害人乙○○、丁○○於警詢時
    所指述之情節相符，並與證人莊錦色於警詢及檢察官偵查中
    所證述之情節相契合。此外，復有監視錄影畫面翻拍照片6
    張、失竊地點蒐證照片8張附卷可資佐證。綜上所述，事證
    明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開2次竊盜犯行，犯意及行為各別，應分論併罰。原審以被
    告不思以正當途徑獲取生活所需，貪圖小利，行竊工地設備
    賤價變賣，造成被害人財產之鉅額損失，並審酌被告智識程
    度、行竊手段平和、犯後自白犯行、態度尚可等一切情狀，
    就被告所犯上開2次竊盜罪，各量處有期徒刑3月，並定其應
    執行刑為有期徒刑4月及諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日。其認事用法，均無違誤，量刑、易科罰金之折算標
    準亦屬妥適。被告以其無法負擔易科罰金之金額及其有1子
    要養為由，提起上訴。惟查，其子李駿宗已年滿18歲，復身
    心健全，受有正常之教育，業據被告陳述明確，並有其所提
    出之戶籍謄本1紙附卷可稽，是其子應有照顧自己之能力，
    被告以上開理由上訴，自不足採。其上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第368條、
第364條、第273條之1、第273條之2，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                              法  官  蔡奇秀
                              法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
