【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪所處之刑，均視為減刑如附
表編號1、2所示，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4月24日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定相符，已依同條例第2條第2項前段規定視為已減其宣告
    刑，爰依同條例第10條第2項、第11條、第12條規定定應執
    行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項、第2
    項定有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表編號1妨害自由罪，業經本院80年
    度訴緝字第39號判處有期徒刑1年，並依中華民國八十年罪
    犯減刑條例減為有期徒刑6月確定，嗣為本院80年度聲字第
    581號裁定與附表編號2所示施用毒品罪所宣告之有期徒刑4
    年合併定應執行刑為有期徒刑4年4月確定在案，受刑人經執
    行後，於82年6月23日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，受刑人於
    84年2月21日入監，執行另案本院83年訴字第1891號施用毒
    品罪所判處之有期徒刑4年、台灣高等法院台南分院84年度
    上訴字第183號販賣毒品所判處之有期徒刑15年與上開假釋
    後之殘刑1年11月10日，復於93年4月27日假釋出監，迄未經
    撤銷假釋，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，據此
    ，受刑人所犯附表編號1、2所示之罪均尚未執行完畢。次查
    ，受刑人所犯附表編號1、2之罪，犯罪時間均在中華民國96
    年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，依前揭同條例第2條第2項前段規定視
    為已減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，各應減得之刑如附表
    編號1、2所示。從而聲請人聲請就附表編號1、2之罪所減得
    之刑定應執行刑，核無不合，爰定執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第53條、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
