【裁判字號】    97,簡,874
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵續字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前於民國九十五年四
    月間，因家暴傷害案件，經本院於九十五年八月八日以九十
    五年度簡上字第三七○號判處拘役四十日確定，後又於九十
    五年十一月間，再因家暴傷害案件，經本院於九十六年三月
    六日以九十六年度簡字第四五二號判處有期徒刑三月，於九
    十六年八月一日減為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六
    年八月二十八日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪，
    家庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定有
    明文。是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，並構成家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家
    庭暴力罪。爰審酌被告前已有多次傷害告訴人乙○○之犯行
    ，竟仍不知深刻反省，率而又以暴力相向，造成告訴人身體
    及心理上之傷害非輕，且犯後仍否認犯行，飾詞卸責，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
