【裁判字號】    97,簡,521
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之
    犯意聯絡，自民國九十六年二月間某日起至九十七年二月十
    四日止，提供其位在臺南縣將軍鄉平沙村平沙三五之四號住
    處，作為「六合彩」賭博之簽賭站，聚集不特定之多數人以
    電話或親自下注簽賭，其賭法係設「二星」、「三星」、「
    四星」及「台號」等數種簽賭方式，供不特定人前來下注，
    「台號」每支賭資新臺幣（下同）八十元；「二星」、「三
    星」、「四星」每支賭資七十五元，約定所簽選之號碼與每
    星期二、四同日香港六合彩開出之六組中獎號碼對獎，對中
    二個號碼者（即俗稱之二星），可贏得彩金五千七百元，對
    中三個號碼者（即俗稱之三星），可贏得彩金五萬七千元，
    對中四個號碼者（即俗稱之四星），可贏得彩金七十五萬元
    ，對中「台號」者可依該號碼倍數計算得款獎金，甲○○○
    則從中抽取每支五元之酬勞。嗣為警持搜索票於九十七年二
    月十四日十七時十五分許，在上址查獲乙○○正在與甲○○
    ○簽賭六合彩，並由甲○○○填畢乙○○所選擇號碼之簽單
    ，並扣得甲○○○所有供經營六合彩賭博所用如附表所示之
    物。案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○○及乙○○於警詢及偵查
    中均坦承不諱，並有扣案如附表所示之物及現場照片十二幀
    附卷可證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告二人上開犯行均堪認定。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同
    法第二百六十六條第一項之賭博罪；被告乙○○所為，係犯
    刑法第二百六十六條第一項之賭博罪。被告甲○○○供給賭
    博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而與不特定賭客對賭
    ，其主觀上皆係基於一個賭博犯意之決定，於密接時間所為
    之各個舉動，應為接續犯而認係單純一罪。又被告甲○○○
    係以一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甲○○○不思以正途取財，竟提供場所，經營「六
    合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理，影響社會正常
    經濟活動，經營期間長達一年之久，及被告二人犯罪之動機
    、目的、手段，並渠等犯罪後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。末扣案如附表所示之物均為被告甲
    ○○○所有、供犯本罪所用之物，業據被告甲○○○供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。另本
    案被告甲○○○犯罪時間係自九十六年二月某日起至九十七
    年二月十四日止，跨越九十六年四月二十四日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所適用犯罪時間前後，惟本件既評價為實
    質上一罪，應以最後行為時之法律處斷，故本件被告甲○○
    ○上開犯行無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀並
    附繕本敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│扣案物品          │數量    │
├──┼─────────┼────┤
│ 一 │傳真機            │1臺     │
├──┼─────────┼────┤
│ 二 │錄音機            │1臺     │
├──┼─────────┼────┤
│ 三 │錄音帶            │3塊     │
├──┼─────────┼────┤
│ 四 │簽單              │74張    │
├──┼─────────┼────┤
│ 五 │帳冊              │1本     │
├──┼─────────┼────┤
│ 六 │價格表            │1本     │
├──┼─────────┼────┤
│ 七 │乙○○之簽單      │1張     │
├──┼─────────┼────┤
│ 八 │簽單總表          │1本     │
├──┼─────────┼────┤
│ 九 │開獎碼總表        │2張     │
├──┼─────────┼────┤
│ 十 │空白簽單          │35本    │
└──┴─────────┴────┘
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
