【裁判字號】    97,簡,828
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告未得告訴人同意，擅自進入告訴人居住處所，核被告
    所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的乃在為向告訴人之夫索討債務，對告訴
    人所生危害尚輕，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第306條
    第1項、第42條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
