【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第142號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年3
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬貳仟零壹拾肆元，及自民國97
年2月15日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國95年1月8日下午2時40分許飲酒後 （酒精濃度
      經測試達每公升0點72毫克，已逾道路交通規則第114條第
      2款規定每公升0點25毫克之標準）駕駛車牌號碼Ｙ8-6947
      號自用小客車，在台南縣歸仁鄉○○路與台灣高鐵便道口
      處不慎與李志文騎乘搭載乘客方姿月之機車發生車禍，致
      方姿月傷重不治。
（二）被告所駕駛之前揭自用小客車曾由車主即被告向原告投保
      強制汽車責任保險，前揭事故發生時尚在保險期間內，且
      被告依法應負賠償責任，原告亦已依強制第三人責任保險
      規定，賠付被害人方姿月家屬強制險保險金新台幣（下同
      ）1,102,014元。
（三）被告係酒後駕車， 且其酒精濃度經測試逾每公升0點25毫
      克之標準，原告自得於賠付被害人家屬保險金額後，依強
      制汽車責任保險法第29條第1款之規定 向被告請求其已賠
      付之保險金，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按強制汽車責任保險以保障汽車交通事故受害人為首要目
      的，此觀強制汽車責任保險法第1條及開宗明義規定 「為
      使汽車交通事故所致傷害或死亡之受害人，迅速獲得基本
      保障，並維護道路交通安全，特制定本法。」自明。惟為
      避免道德危險、維持公序良俗及符合社會正義公道之原則
      ，該法第29條另明文規定除外不保之情形， 依該條第1款
      之規定「飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血
      液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準。」
      時，保險人得在給付之保險金額範圍內，代位行使請求權
      人對被保險人之請求權，以資平衡，並避免被保險人因為
      強制責任保險之投保，而減輕己身之注意義務或以故意、
      惡意之行為，造成保險事故之發生，藉此獲得保險之理賠
      或免除自己的賠償責任。
（二）原告前揭主張，業據提出台南縣警察局歸仁分局道路交通
      事故證明書暨現場圖、台灣台南地方法院檢察署相驗屍體
      證明書、理賠理算書、為憑，並經本院依職權調取該交通
      事故之警訊筆錄、現場圖核閱與原告主張相符，堪信原告
      主張為真實。查，被告係酒後駕車，且其酒精濃度經測試
      逾每公升0點25毫克之標準， 按之前揭法條規定，原告自
      得於賠付被害人家屬保險金額後，依強制汽車責任保險法
      第29條第1款之規定向被告請求其已賠付之保險金。 從而
      ，原告請求被告給付1,102,014元 及自起訴狀繕本送達被
      告翌日即97年2月15日起至清償日止， 按法定週年利率百
      分之5計算之利息，為有理由，應予准許， 爰判決如主文
      第一項所示。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為11,989元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔
    之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
