【裁判字號】    97,簡,824
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告早年曾有竊盜及違反麻醉藥品管理前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，擔任外務業
    務員，原應謹慎誠實將所收費用交回公司，竟將取得款項挪
    供私用，使告訴人受有損害，惟被告於民國九十六年十一月
    二十三日與告訴人達成和解賠償，並願意每月交付新臺幣一
    萬元分期償還，且被告事後坦承犯行，及其犯罪程度暨手段
    ，並斟酌檢察官具體求處有期徒刑六月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前因受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢，五年以內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可憑，經本院於九十七年三月二十四日詢問告
    訴人結果，告訴人表示被告目前有按期還款，願意給予被告
    緩刑宣告之機會，審酌上開情狀，被告經此教訓後，應知所
    警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
