【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告王進償涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請對證人處罰鍰（97年度聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告王進償違反毒品危害防制
    條例案件，經合法傳喚應於民國九十七年三月十日下午二時
    到場為臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告王進償違反毒品危
    害防制條例案件作證，乃於收受送達傳票後，竟無正當理由
    而不到場，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）三萬元等語
    。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人甲○○因臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一五九六五號被告王進償違反毒品危害防制條例案件經檢察
    官傳喚，應於九十七年三月十日下午二時到庭接受訊問，證
    人之傳票於九十七年二月二十六日送達其戶籍地址時因未獲
    會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依
    法寄存於送達地之高雄縣警察局湖內分局茄萣分駐所，此有
    該送達證書一紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭，亦有
    該署點名單影本一紙附卷可考。從而，本件聲請人聲請對證
    人裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又
    聲請人雖聲請對證人甲○○科以三萬元之罰鍰，惟本院審酌
    本件證人甲○○係以寄存送達方法而為送達，此與以直接送
    達或間接送達方法而為送達者，尚屬有別，認裁處如主文所
    示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                    刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
