【裁判字號】    97,訴,105
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第14462號、96年度毒偵字第2984號），被告於準備
程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月
。扣案之鑰匙壹隻沒收。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之鑰匙
壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
      1.補充：丙○○前有多次竊盜犯行，先後經本院以91年度
        易字第1677號、93年度簡字第1018號、93年易字第563
        號判處有期徒刑3月、6月、8月確定在案（假釋期間，
        尚未執行完畢）。
      2.原記載「並於同日晚間11時15分為警採尿前96小時內，
        以不詳方式施用第二級毒品安非他命」部分，更正為「
        於96年8月26日下午4時許，在臺南市○○區○○路2段
        611號，以將安非他命置於錫箔紙上後燒烤產生煙霧後
        ，吸食該煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次」
        。
  （二）證據部分補充：
      1.被告丙○○於本院之自白。
      2.卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、車輛竊盜、車牌失
        竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、臺灣臺南地
        方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第1144號不起訴處分
        書各1份。
      3.扣案之鑰匙1隻。
      4.現場相片12張。
三、被告丙○○有如檢察官起訴書犯罪事實欄所載之前科，甫於
    93年1月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜前科，素行不端，經法院多次判處罪刑，仍因一己小利
    即再次為本次竊盜犯行，惟其所竊之小貨車，業已尋獲，經
    被害人甲○○領回，造成被害人之損失非重，且被害人甲○
    ○復表示原諒被告（見本院公務電話紀錄，本院卷第45頁）
    ；又其施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之鑰匙1隻，為被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供
    明在卷（見本院卷第38頁），依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第320條第1項、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
