【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（九十五年度毒
偵字第五十三、五十五號、九十七年度聲沒字第一一二號），聲
請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因計拾玖包（淨重計玖點玖柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案。
    扣案之第一級毒品海洛因計三十九包（其中三十七包淨重計
    九點五九公克，其餘二包淨重計零點三八公克），屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之違禁物，依刑法第四
    十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項之規定聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而海洛因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第八條第一項及第十一條第一項所規定，是海洛
    因自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件扣案之白色粉末三十九包，經分別送法務部調查局鑑
    驗結果，認均含第一級毒品海洛因成分，其中三十七包淨重
    計九點五九公克，其餘二包淨重計零點三八公克，淨重計九
    點九七公克，有扣押物品清單及法務部調查局九十五年九月
    二十五日調科壹字第○九五二三○一九三三○號、九十五年
    十二月十五日調科壹字第○九五二三○四七三○○號鑑定書
    附卷可憑。足見上開扣案物確含有第一級毒品海洛因，而為
    毒品危害防制條例所規範之違禁物無疑。本件聲請於法有據
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
