【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第118號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克，空包裝重零點
貳參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即檢察官聲請書）所載。
二、經核卷內之法務部調查局九十三年六月十日調科壹字000
    000000號鑑定通知書（見臺灣臺南地方法院檢察署九
    十三年度毒偵字第九二六號卷第三一頁）及臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官九十七年度戒毒偵字第三六號不起訴處分書
    ，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
