【裁判字號】    96,交簡上,191
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          96年度交簡上字第191號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第2948號中華
民國96年10月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第14644號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因酒醉駕車之公共危險罪，經本院判
    處拘役30日確定，並於94年9月5日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。猶不知悔改，於96年8月19日晚上6時許，在臺南
    市○區○○路2段71巷5之3號飲用米酒1瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上7時許，駕駛車牌號
    碼3W－5727號自用小客車，行駛於市區道路。嗣於同日晚上
    7時50分許，途經同市○○區○○路與南寧路之交岔路口時
    ，因不勝酒力，而自後追撞前方由乙○○所駕駛、正在停等
    紅燈之車牌號碼Y8－0003號自用小客車，經警到場處理，並
    於同日晚上8時22分許，對丙○○施以酒精檢測，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.28毫克，始查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查本件證人乙○○警詢時
    所為之陳述，以及臺南市第二分局南門派出所刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、A3類交通事故現場勘驗圖，雖均
    為被告以外之人審判外之陳述，惟業經被告於本院審判程序
    表示同意作為證據，且上開證言及測試觀察紀錄表、交通事
    故現場勘驗結果，皆與被告自白相符，審酌其作成時之情況
    ，應無不當，參照首揭法條規定，自均得為證據。
二、訊據被告丙○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    證述被告酒後駕車，在上開時、地追撞其駕駛之自小客車（
    見警卷第2之4、5頁）等情節相符，復有臺南市○○○道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺南市第二分局南門派出
    所刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、A3類交通事故現場
    勘驗圖在卷可按，被告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法（修正前）第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛罪。原審斟酌被告94年間已曾因酒後駕車，經本
    院判處拘役30日，仍再犯本罪，以及其酒精濃度達每公升
    1.28毫克等一切情狀，量處有期徒刑3月，併諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適。被告以
    無經濟能力繳納罰金，且已獲被害人乙○○之諒解為由，提
    起上訴，仍無解其刑事責任，其上訴難認有據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
