【裁判字號】    97,簡,797
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第109號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、印章、提款卡、密碼
    之綽號「阿華」之不詳姓名男子及其所屬詐欺集團成員，基
    於共同意圖不法所有之概括犯意，而實行詐欺取財犯行之未
    必故意為之，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且無
    同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    第三百三十九條第一項，修正前刑法第五十六條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準
    條例廢止前第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
