【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、查本案被告乙○○另因違反毒品危害防制條例施用毒品案件
    ，經本院於民國九十七年三月十八日以九十七年度毒聲字第
    一六二號刑事裁定，令入戒治處所施以強制戒治一年，有上
    開刑事裁定在卷可稽，並經本院於九十七年三月二十六日訊
    問被告並聽取被告意見，認為羈押原因消滅，已無羈押之必
    要，爰依職權撤銷對被告乙○○之羈押。惟被告既已受另案
    刑事執行，即無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
