【裁判字號】    97,簡,580
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間，因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十年度簡字第四○一一號判處罰金新臺幣（下
    同）三萬元確定（未構成累犯）。詎甲○○猶不知警惕，明
    知「trippen」之商標圖案，係德商‧崔朋史畢斯歐勒有限
    公司向經濟部智慧財產局聲請核准在案之商標，指定使用於
    衣服、靴鞋、帽子等類商品，均仍在商標專用權期間內而受
    我國商標法保護，且該等商標圖樣之商品，在國際間行銷經
    年，已為相關大眾所共知，任何人未經該等商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品，使用相同於此等註冊商標之
    商品，或將此等商品陳列及販賣，竟未經同意或授權，基於
    販賣仿冒商品之犯意，自九十六年十月某日起至同年十二月
    四日止，在臺南市○區○○路二段「小北夜市」內擺攤，將
    其向不詳姓名、綽號「小陳」之成年男子，以每雙三百元之
    價格，購得不詳數目之印有「trippen」字樣圖式之仿冒前
    開註冊商標之鞋子多雙，以每件六百元至一千六百元不等之
    價格販賣予不特定人牟利。嗣於九十六年十二月四日二十時
    五分許，經警在上址當場查獲，並扣得甲○○所有如附表所
    示之物，始查知上情。案經內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第三中隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)德商‧崔朋史畢斯歐勒有限公司委任合順興股份有限公司出
    具之鑑識證明書一份、授權書一份、德商‧崔朋史畢斯歐勒
    有限公司之商標資料及現場蒐證照片二十二幀；
  (三)扣案如附表所示之物。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為吸
    收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。是本件被
    告於九十六年十月某日起至九十六年十二月四日期間之販賣
    仿冒商標商品行為，應僅成立一販賣仿冒商品罪之集合犯。
    爰審酌被告為牟小利，販賣仿冒商品，嚴重損害他人商標權
    益及我國保護智慧財產權之國際形象，其販賣期間、數量、
    方式，及本次係二犯，並犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    如附表所示之物係仿冒商品及被告提供於服務使用之物品文
    書，均應依商標法第八十三條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之翌日起十日內，得向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│商標商品名稱    │數量  │
├──┼────────┼───┤
│ 1  │TRIPPEN鞋子     │14雙  │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │帳冊            │2本   │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │目錄            │1本   │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │名片            │7張   │
└──┴────────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
