【裁判字號】    97,交簡,321
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增載：「甲○○於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到
    場處理之臺南市警察局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，進而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向臺南市警察局警員表明係肇事車輛
    駕駛人而自首，進而接受裁判，此業據被告於警詢時供述在
    卷（見警卷頁四），爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，對告訴人所造成之傷
    害、告訴人亦與有過失，且未能與告訴人達成和解，並犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
