【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度易字第375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18361號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度交
簡字第105號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284條第1項之罪嫌，
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。因告訴人業於97年3月
    20日經本院調解成立後具狀撤回告訴，有、調解筆錄、撤回
    告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
