【裁判字號】    97,財管,9
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度財管字第9號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間本院97年度財
管字第9號指定遺產管理人事件，抗告人對於民國97年3月4日本
院裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後十日內向本院如數繳納
，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
