【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
一九九六號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑參年。緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體提
供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國96年6月26日起受僱於乙○○，在臺南市○○
    區○○路3段365之1號乙○○經營之安吉城檳榔攤擔任大夜
    班店員，負責販賣檳榔及管理店內財物之工作，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國96年6月29日凌晨2時32分許，乘其獨
    自於深夜看管店內財物之機會，將店內營業所得現金新台幣
    8,900元，以變易持有為所有之意思侵占入己，隨即逃逸。
    事後經乙○○觀看監視器錄影而發覺。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，復有被告甲○○於警詢
    及偵查中之自白，告訴人乙○○之指訴，員工履歷表、營業
    報表、監視器錄影光碟片、翻拍照片在卷可資佐證，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，爰審酌
    被告犯罪動機係圖小利、手段平和、所得價值不多價值僅
    8900元、犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌蒞
    庭檢察官之求刑意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查被告素行非惡，其為清償個
    人所買機車之分期債務，而侵占業務上所持有之金錢，行為
    誠屬不當，但念及被告係女性，尚年輕才21歲，一時失慮，
    並已清償告訴人乙○○之損害，此有8900元收據一紙附卷可
    稽（本院卷第26頁），犯後已有悔意，取得告訴人乙○○之
    原諒，為讓其有自新之機會，因認被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。緩刑期間應依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體或社區，提供40小時之義
    務勞務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
第一項第二款、第四十一條第一項、第九十三條第一項第二款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
