【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第218號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        5
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟零玖拾伍
元，及自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分
之五點００五計算之利息，並自民國九十六年十一月二十三日起
至民國九十七年五月二十二日止，按上開利率百分之十，自民國
九十七年五月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬捌仟貳佰壹拾肆元，及其中新
台幣玖萬伍仟貳佰伍拾壹元自民國九十七年一月二日起至清償日
止，按年息百分之十六點二六計算之利息，並自民國九十七年一
月十六日起至清償日止，延滯第一個月，當月計付逾期手續費新
台幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付逾期手續費新台幣參佰元
，延滯第三個月（含）起，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告甲○○、丙○○連帶負擔
新台幣柒仟柒佰元，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年11月22日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1百萬元，約定
    借款期限自94年11月22日起至100年11月22日止，利息按郵
    政儲金2年期定期儲金機動利率加年息百分之1.45計算，並
    隨同郵政儲金2年期定期儲金機動利率變動調整，按月攤還
    本息，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全
    部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以
    內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告甲○○僅繳息至96年10月21
    日，即未按期繳納利息，現尚積欠本金704,095元。被告甲
    ○○另於94年11月23日向原告申請故宮之友認同卡，經原告
    核給故宮之友VISA金卡，額度10萬元，並約定應於繳款截止
    日前繳付最低應繳金額或總額，若未依約繳納，即喪失期限
    利益，應一次繳清應付帳款，並自結帳日之次日起至清償日
    止，依年息百分之17計付利息，並依下列方式計收手續費：
    延滯第1個月，當月計付100元，延滯第2個月，當月計付300
    元，延滯第3個月（含）以上，每月計付600元。詎被告甲○
    ○至97年1月1日止，尚欠95,251元之信用卡消費款、利息2,
    963元。為此，爰依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所
    示之欠款、利息、違約金及手續費等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、青年創業貸款契約、繳
    款明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款、繳款通知書各
    1份、放款利率歷史資料表及授信約定書各2份為證，被告2
    人則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示之
    本金、利息、違約金及手續費，為有理由，應予准許。又本
    件訴訟費用8,810元（第1審裁判費），應由被告甲○○、丙
    ○○連帶負擔7,700元，餘由被告甲○○負擔，爰確定如主
    文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
