【裁判字號】    97,簡上,427
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第427號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院九十七年度簡字第二六０
六號民國九十七年九月十八日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十七年度偵字第九四０八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑三月確定，
    於民國九十六年四月三日易科罰金執行完畢。緣台南市警察
    局第六分局鹽埕派出所巡佐丙○○，率同警員丁○○、乙○
    ○執行該分局擴大臨檢專案，勤務內容包含轄區內易生竊案
    地點加強巡邏。丙○○等員警著制服，駕駛標示有臺南市警
    察局第六分局字樣之警備車，於九十七年六月二十二日二十
    二時三十分許，巡邏至台南市○區○○路一段三二號前公共
    場所，見甲○○深夜穿著暗色衣物，並有觸摸停放於騎樓下
    機車之動作，合理懷疑有犯罪嫌疑，乃開啟警示燈，趨前至
    同路段三十巷八號前，對甲○○進行身分查證。員警下車後
    ，由巡佐丙○○詢問甲○○之姓名、年籍並要求提出身分證
    明文件，警員乙○○在旁協助，另一警員丁○○則持長槍在
    後警戒。詎甲○○拒絕提供年籍資料或身分證明文件以供查
    證，反要求員警提出識別證。警員乙○○出示識別證後，甲
    ○○仍不願配合查證身分。巡佐丙○○等員警乃依法欲將甲
    ○○帶回派出所進行查證。詎甲○○竟推開員警，並基於對
    依法執行職務之公務員施強暴及傷害之犯意，以牙齒咬傷丙
    ○○右前臂，致丙○○受有右前臂表淺損傷之傷害。
二、案經丙○○告訴暨臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害或妨害公務犯行，辯稱：
    警員丁○○在警察局有說我住在三十巷，那裡有一家火雞肉
    店，我有一個哥哥，還說我跟我母親住在一起等語。警察顯
    然知道我的身分，故意藉盤查的名義攻擊我。我並未在現場
    逗留，警察縱使覺得可疑，應該調取現場監視錄影帶證明，
    不應對我進行身分查證。我向員警要求出示證件，我伸手要
    拿證件時，警察說我沒資格，就動手把我壓在地上。員警把
    我壓在地上時，我才咬他云云。惟查：
  (一)按警察行使職權時，應著制服或出示證件表明身份，並應告
    知事由。警察於公共場所，得對於合理懷疑其有犯罪之嫌疑
    或有犯罪之虞者，查證其身份。警察為查證人民身份，得採
    取(一)攔停人、車、船及其他交通工具。(二)詢問姓名、出生年
    月日、出生地、國籍、住居所及身份證統一編號等。(三)令出
    示身份證明文件等必要措施。依前項之方法顯然無法查證身
    份時，警察得將該人民帶往勤務處所查證；帶往時非遇抗拒
    不得使用強制力。警察職權行使法第四條第一項、第六條第
    一項第一款及第七條第一項第一款、第二款、第三款、第二
    項分別定有明文。
  (二)查台南市警察局第六分局鹽埕派出所巡佐丙○○，率同警員
    丁○○、乙○○執行該分局擴大臨檢專案，勤務內容包含轄
    區內易生竊案地點加強巡邏等情，有臺南市警察局第六分局
    九十七年六月二十二日執行局訂擴大臨檢專案勤務規劃表及
    臺南市警察局第六分局鹽埕派出所二十七人勤務分配表各一
    份在卷可稽。被告甲○○於本院亦供稱員警當時身著制服，
    並駕駛警車等語，顯見員警丙○○、乙○○、丁○○等人於
    案發當時正執行巡邏勤務當中無訛。
  (三)另據證人即員警丙○○、乙○○、丁○○等人經隔離詢問後
    ，仍一致於本院證稱：巡邏到金華路一段三十巷口時，在迦
    南洗腎中心牆邊，見一個人影躲在暗處，形跡可疑，合理懷
    疑有犯罪嫌疑，乃下車進行盤查，請甲○○出示證件，但遭
    拒絕。僵持十餘分鐘後，決定要帶回查證。正要把甲○○帶
    上警車時，甲○○突然咬傷丙○○右手臂等情，業據證人丙
    ○○、乙○○、丁○○等人於本院證述在卷可按。員警丙○
    ○、乙○○、丁○○既著制服、駕警車，且於被告甲○○要
    求出示識別證時，員警乙○○亦提出供其辨識。對於深夜躲
    藏於騎樓暗處，並有觸摸騎樓下機車舉動之被告，警察懷疑
    其有犯罪嫌疑，欲進行身分查證，自有其合理性。被告甲○
    ○對於拒絕員警進行身分查證或提供身分證件乙節，並不否
    認。依上開警察職權行使法之規定，員警丙○○、乙○○、
    丁○○所為查證身分或帶往派出所查證等行為，均合於規定
    ，且員警既要求被告提出證件或告以年籍資料供查證，均遭
    拒絕，雙方僵持達十餘分鐘。被告復推開員警，拒絕員警帶
    往查證行為，員警始以扭轉手臂之強制力方式，欲將其帶往
    派出所查證，員警所為盤查之具體行為及過程，顯已謹慎選
    擇對人民權益侵害最少之適當方法，並未逾越比例原則，自
    屬合法之行為。被告甲○○辯稱，金華路並非公共場所，警
    察如懷疑其犯罪，應調取監視錄影帶查證，無權對其進行身
    分查證云云，均非可採。
  (四)員警丙○○因欲將被告甲○○帶往派出所查證身分時，遭被
    告甲○○咬傷右前臂等情，業據證人丙○○、乙○○、丁○
    ○等人於本院證述在卷可按，復為被告甲○○所供承，並有
    驗傷診斷證明書在卷可憑。被告於本院審理時亦供稱：警察
    扭轉我的手要帶我上警車，我不願意上警車。警察要扭轉我
    的手時，我才咬他等語。顯見被告甲○○因抗拒前往派出所
    ，乃咬傷扭轉其手臂之員警丙○○，應可認定。被告甲○○
    辯稱：警察說我沒資格看證件，就動手把我壓在地上。員警
    把我壓在地上時，我才咬他云云，與事實不符，不足採信。
    被告甲○○既抗拒上警車前往派出所，員警以扭轉手臂等強
    制力方式，欲將被告甲○○帶往派出所，亦合於上開警察職
    權行使法規定。被告甲○○咬傷合法執行警察職權之員警，
    目的在抗拒被帶往派出所進行身分查證，其有以強暴方法妨
    害公務之犯意自明。
  (五)此外，員警丁○○曾任分局家暴官，曾在被告甲○○住處附
    近處理案件，惟並不認識被告。其餘丙○○、乙○○等二位
    員警亦不認識被告甲○○等情，均據證人丙○○、丁○○、
    乙○○證述在卷可按。況丙○○等人於案發當日復係執行第
    六分局頒布之擴大臨檢勤務。依上級分配執行巡邏任務，於
    巡邏中發現被告後進行盤查，並無假借盤查之名，以行故意
    攻擊之可能。被告甲○○辯稱員警假借盤查蓄意攻擊被告云
    云，顯有誤會，自不足採信。又案發現場附近所架設之監視
    錄影器，包含臺南市○○路○段三十巷八號、金華路一段三
    十二號等地，或只有監視而無錄影，或已逾保存期限，而無
    法調取查證等情，有臺南市警察局九十八年一月八日南市警
    刑字第０九七五０四一九四八０號函及所附照片在卷可稽。
    另被告聲請勘驗偵查中證人丙○○、乙○○、丁○○等人之
    偵訊錄音帶；或聲請對上開證人進行測謊；或聲請前往案發
    現場勘驗，據以證明證人有說謊情形。惟上開證人均已到庭
    隔離接受被告詰問，且均已充分說明案發經過情形，並無再
    行勘驗或測謊之必要，並為敘明。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴罪，及同法第二百七十七條第一項
    之傷害罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段從一重論以刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪處斷。被告有如事實欄所示前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟刑
    法第二百七十七條第一項及第一百三十五條第一項，其最高
    主刑雖同係三年以下有期徒刑，但第二百七十七條之罰金刑
    最低度為一千元以下罰金。第一百三十五條第一項之罰金刑
    最低度則為三百元以下罰金，自應以第二百七十七條第一項
    傷害罪為較重。原判決以第一百三十五條第一項之妨害公務
    罪為重，與刑法第二百七十七條第一項傷害罪比較，適用法
    則顯非合法，自難認為允當。被告提起上訴固無理由，惟原
    判決既有違法之處，即屬無可維持，應由本院撤銷改判。爰
    審酌被告對執行公務之員警，任意攻擊，藐視國家公權力，
    參酌員警之傷害程度及犯後矯飾其詞，態度惡劣等情，量處
    被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前
段、第364條、第299條第1項前段，刑法第135條第1項、第277條
第1項、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3    月    26      日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    3    月    26      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
