【裁判字號】    97,簡,852
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告之所為係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪。又被告
    前於95年間，因犯毒品罪，經本院判處有期徒刑9月確定，
    嗣經減刑為4月15日，於96年12月6日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    有毒品前科之品行，犯罪之動機、手段、所生損害、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及依刑法施行法第一條之一第一項規
    定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
