【裁判字號】    97,簡,851
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江世潤.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度毒偵字第506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實部分補充及更正記載如下：
（一）第1行：甲○○前於民國94年間因施用毒品，違反毒品危
      害防制條例案件，經本院以94年毒聲字第432號裁定令入
      勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，本院復以
      94年毒聲字第893號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      經戒治期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年6
      月9日以95年度戒毒偵字第90號為不起訴處分。
（二）第8行：自96年1月11日應更正為97年。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前，
    持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    內所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。又刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯
    罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知
    悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確
    實存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並
    不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不
    知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有
    別（最高法院75年臺上字第1634判例要旨參照）。而本件查
    獲毒品之過程，依卷附警製案件報告書及被告警詢筆錄所載
    ，員警係盤查被告時，被告即主動向警方坦承有施用毒品行
    為，可知員警於被告主動供出施用毒品行為前，仍僅係出於
    推測而不確知，是本件既係被告主動供出犯行並接受裁判，
    按前所述，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。被告有如前述刑之加重及減輕事由，依刑法第71
    條第1項之規定，先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行經令入勒戒處所觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，猶未
    認清毒品戕害身心之惡，仍再施用毒品，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
