【裁判字號】    97,簡,884
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○女  55歲.
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第54號），本院判決如下：
        主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，供給
    賭博場所、聚眾賭博罪，及同法第266條第1項之賭博罪。被
    告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。查被告在其住處，多次反覆持續賭博暨提供賭博場
    所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評
    價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被告乙○○○以一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重依意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。查被告等無刑事前案紀錄，有台灣高等法
    院被告刑案紀錄表在卷足憑，審酌被告經營「六合彩」賭博
    ，敗壞善良風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，
    兼衡其經營時間未久、及2人犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。扣案附表所示之物，為被告乙○○○所有，且供本件
    經營六合彩賭博之用，業據供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金
附表：
(1)簽注用之便條紙1張
(2)「六合彩」簽單1本
(3)香港六合彩開獎日期表1張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
