【裁判字號】    97,簡,747
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住臺南縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行更正為「新竹
    國際商業銀行（現為渣打國際商業銀行南崁分行）」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其於新竹國際商業銀行（下稱新竹商銀）所
    申請開設之000000000000000帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，借予自稱「阿丞」之姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○施行詐術，致甲○○
    陷於錯誤，於96年11月16日下午8時20分許，在新竹市科學
    園區○○區○路11號附近某ATM先後將新臺幣（下同）2000
    元、10萬元匯入被告乙○○上開帳戶內，是「阿丞」及其所
    屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又
    「阿丞」與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助
    共同詐欺取財之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等物予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害
    人款項之行為，係共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其
    所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共
    同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所
    為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融
    經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損
    害，及其犯後於檢察官偵查時坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
