【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反採捕水產動物不得使用電氣之規定，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜線壹條
、變電器壹只及魚獲物拾點貳公斤經變賣所得價額新臺幣捌佰參
拾肆元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、前項犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦認不諱，核與證
    人即共同正犯吳國顯、薛寶源、證人即行政院海岸巡防署海
    洋巡防總局第四（台南）海巡隊警員羅世傑分別於警詢、偵
    查中所為證述相符，並有照片9張、船籍資料、膠筏進出港
    檢查表、台南市區漁會漁市場供應人明細表各1份在卷可參
    ，此外，復有電纜線一條、變電器一只及漁獲物10.2公斤﹝
    經變賣所得價額新臺幣（下同）834元﹞扣案可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係違反漁業法第48條第1項第3款採捕水
    產動物禁止使用電氣之方法為之之規定，應依同法第60條第
    1項之規定論處。又被告與吳國顯、薛寶源3人就違反採捕水
    產動物不得使用電氣之犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，應
    依刑法第28條論以共同正犯。爰審酌被告犯罪所得魚獲物約
    10.2公斤（非野生動物保育法所公告保育之野生動物，經警
    變賣所得之價額為834元），價值不高，其事後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之漁具（包含電纜
    線一條、變電器一只），係被告使用電氣採捕水產動物所用
    之漁具；而變賣所得現金834元，係被告使用電氣採得漁獲
    物變賣得之款項，均依漁業法第68條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，漁業法第48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄法條
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
