【裁判字號】    97,簡,883
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參
公克）沒收銷燬之；包裝海洛因用之包裝袋壹個（重零點貳捌公
克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲就犯罪事實部分補充記載：第1行：甲○
    ○明知海洛因係毒品危害防制條例管制之第一級毒品，不得
    非法持有。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品海洛因罪。爰審酌被告之素行，其持有海洛
    因原為自己施用之犯罪動機，未及施用即為警查獲，持有毒
    品危害自身健康，所生危害非鉅，及持有毒品之數量、時間
    ，與其犯罪後於坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.03公克），經送驗後
    確呈有第一級第6項毒品海洛因陽性反應，有法務部調查局
    於96年10月1日以調科壹字第09623070630號函出具之鑑定書
    1紙在卷可稽，係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。至
    盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋1個（重0.28公克），
    有防止毒品裸露、散逸之功能，既與毒品分別鑑秤其重量，
    與毒品無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且上開包裝
    袋為被告所有，用以盛裝海洛因便於施用，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。附錄本案論罪科刑法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
