【裁判字號】    96,交聲,1014
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1014號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年11月9日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局交通隊製單舉發於民國九十六年九月二十八
    日十七時五分許，駕駛車牌號碼ＴＶ－六七八六號自小客車
    ，在台南市○○○路、文賢路二九二巷口肇事，致甘翊廷受
    有左小腿挫傷之傷害，未採取必要救護措施而逃逸。原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事
    實屬實，依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六
    十二條第三項、同條第四項前段、第六十七條第三項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）六千元，吊銷駕駛執照，
    一年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人並無肇事逃逸之違規事實，請求
    撤銷原裁定等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處三千元以上九千元以下
    罰鍰；前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照
    ，一年內不得考領駕駛執照，處罰條例第六十二條第三項、
    同條第四項前段、第六十七條第三項分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼ＴＶ－六七八六
    號自小客車肇事，致甘翊廷受有左小腿挫傷之傷害，未採取
    必要救護措施而逃逸之違規事實，經警員掣單舉發，有台南
    市警察局南市警交字第０一二九八四九九號舉發違反道路交
    通管理事件通單一紙在卷可稽。又異議人上揭違規事實，業
    據被害人甘翊廷及證人林昆義即甘翊廷上學路隊之導護老師
    於警詢供證在卷，又異議人於警詢亦供稱與甘翊廷發生車禍
    後沒有報警，在現場停留三分鐘後，未下車處理，亦未留下
    任何資料給任何人或對方等情，調閱台灣台南地方法院檢察
    署九十六年度偵字第一六九九七號偵查卷宗內附警卷第一至
    五、七頁屬實，復有甘翊廷之洪外科醫院診斷證明書一紙在
    卷可稽，異議人上揭違規事實應足認定。至於異議人上開駕
    車肇事致人受傷逃逸部分，另由臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵辦，嗣經以九十六年度偵字第一六九九七號不起訴處
    分在案，有該不起訴處分書附卷可參，惟查，該不起訴處分
    書將被害人甘翊廷、證人林昆義警詢之證述及異議人警詢之
    自白均略而不論，亦無視卷內甘翊廷之洪外科醫院診斷證明
    書，僅憑未在車禍現場之甘漢文供證遽行認定異議人肇事逃
    逸罪嫌不足，顯然未依證據認定事實，該不起處分恐涉違法
    ，故該不起訴處分所認定異議人未有肇事逃逸罪嫌之論證，
    並無參考價值。從而，異議人駕駛車輛肇事致人受傷後，未
    採取救護及依規定處置，並向警察機關報告而逃逸之行為應
    可認定，原處分機關據此引用處罰條例第六十二條第三項、
    同條第四項前段、第六十七條第三項等規定，裁處異議人罰
    鍰六千元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考，於法即無不當，
    異議人異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
