【裁判字號】    96,交聲,1058
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1058號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年10月31日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-BB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條定有
    明文。
二、經查：本件BB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    之違規行為，公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站係對「甲○○」裁決，此有該
    站九十六年十月三十一日麻監裁罰字第裁75-BB0000000號裁
    決書附卷可稽，是本件受處分人當為甲○○。惟本件異議狀
    具狀人、撰狀人處均係由乙○○簽名，卷內亦無甲○○委任
    乙○○提起聲明異議之委任狀，且異議狀之內容也未提及代
    理受處分人甲○○提起本件聲明異議之意旨。本院分別於九
    十七年一月十六日、二月二十七日經合法傳喚受處分人甲○
    ○均未到庭，並於同年二月二十七日、三月十九日通知其補
    正本件聲明異議狀具狀人欄由甲○○簽名或蓋章或按指印，
    覆稱略以：不補正，依法處理等語，有本院電話紀錄簿二紙
    在卷可佐，揆諸首揭法條規定，乙○○並非受處分人，而受
    處分人甲○○復未於聲明異議狀具狀人欄簽名或蓋章或按印
    ，其向本院聲明異議顯係違背法律上之程式，且通知補正未
    予補正，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
