【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因殺人未遂案件，經本院以96年
    度訴字第681號判處有期徒刑5年6月，於民國（下同）97年2
    月12日確定；又於95年10月30日犯恐嚇罪，經台灣台中地方
    法院以96年度簡字第1075號判處有期徒刑4月確定。依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號1至2所示各罪，均經判決科
    刑確定。聲請人以本院為附表編號2之犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
