【裁判字號】    97,簡,703
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第14773號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遊戲機具「金象王」貳台
（含IC板貳片）、「賽馬」貳台（各含IC板貳片）及代幣捌拾柒
枚均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遊戲機具「金象王」貳台（
含IC板貳片）、「賽馬」貳台（各含IC板貳片）及代幣捌拾柒枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○○及乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而經營電子遊戲場業罪。被告甲○○○及乙○○就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告甲○○○及乙○○二人之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，擺設電子遊戲機具之期間不長，並犯後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之遊戲機具「金象王」二台（含
    IC板二片）、「賽馬」二台（各含IC板二片）及代幣八十七
    枚，均為被告乙○○所有供犯罪所用之物，依共犯共同負責
    原則，應依刑法第三十八條第一項第二款規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
