【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第106號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號壹詐欺罪減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與所犯附件編
號貳詐欺罪已減得之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號1所列日期犯刑法第339條之詐欺
    ，經判處如附件所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國（下同）96年4月24日以前，屬中華民國96 年
    罪犯減刑條例第3條所列罪名，惟未逾有期徒刑1年6月，是
    其所犯如附件編號1之詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就附件編號1之詐欺罪與編號2之詐欺罪已減得之
    刑定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
