【裁判字號】    97,交簡,690
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十二月二十四日十七時許，在臺南縣
    新營體育場對面某小吃部飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍酒後騎乘車牌號碼YJP—121號重型
    機車。嗣於同日十七時四十五分許，途經臺南縣新營市○○
    路與中正路交岔路口時，因不勝酒力而將上開機車停放在路
    口後趴睡在該處，經警發現前往處理，並對其施以酒精濃度
    檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升一點五九毫克，始查知
    上情。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之供述；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一份；
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○駕車，為警查獲時所測得呼氣之酒精
    濃度為每公升一點五九毫克，此有上開酒精濃度測試單、案
    件測試觀察紀錄表附卷可查，衡諸前開說明，被告顯已達「
    不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法第一百八十五
    條之三於九十七年一月二日修正公布，並於九十七年一月四
    日生效施行。修正前刑法第一百八十五條之三規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」；修正後刑法第一百八十五條之三則規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」。罰金刑部分，由「或」增訂
    為「或科或併科」，金額由「三萬元」增訂為「十五萬元」
    。茲比較新舊法，修正後之法定刑度顯較修正前為重，自以
    修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
五、核被告所為，係犯（修正施行前）刑法第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被
    告之犯罪動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升一點
    五九毫克、未顧及大眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第二條第一項前段、（修正施行前）第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
