【裁判字號】    97,交聲,273
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第273號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年2月18日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-A02WQN39號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼TF-8689號自用一般小客車，於民國（下
    同）96年11月4日下午12時3分許，在台北市○○街16號，因
    在劃有黃線路段停車，經台北市政府警察局員警依違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，製單逕行舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理麻豆監理站，
    以違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第4款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣900元。
二、本件聲明異議意旨略以：台北市○○街自南昌街起迄牯嶺街
    路段除設有「黃線禁停」之標誌外，尚設有「例假日除外」
    等語，異議人認為本件違規一事，係舉發錯誤，為此聲明異
    議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地曾將上開自用一般小客車，停放
    在劃有黃線路段之違規事實，係原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站，以其違規事實明確，於97年2
    月18日裁處罰鍰新臺幣900元，有該監理站97年2月18日麻監
    裁罰字第裁75-A02WQN39號違反道路交通管理事件裁決書1份
    存卷可憑；又本件裁決書，係於97年2月19日由異議人親自
    收受等情，復有麻豆監理站送達證書1份附卷可參，又道路
    交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院
    管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但
    臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以三十日計外
    ，餘以四日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉者以三十
    日計外，餘以十九日計），再加受理聲明異議案件法院管轄
    區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高
    雄地方法院以四日計，福建金門地方法院以十九日計），扣
    除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3
    款亦有明文。而異議人係住在台北市，非居住於處罰機關所
    在之台南市，亦非居住於本院之管轄區域，得扣除之在途期
    間為4日（2+2＝4），因此，自異議人於97年2月19日收受本
    件裁決書之翌日即97年2月20日起算24日（4+ 20＝24），本
    件聲明異議期間係至97年3月14日屆滿。而異議人卻遲至於
    97年3月20日始向原處分機關提出異議狀，有原處分機關之
    收文章戳1枚附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道
    路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而
    ，本件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故
    應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
