【裁判字號】    97,簡,656
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第138號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以詐術得財產上不法之利益，未遂，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告之犯罪事實1、3（被害人甲○○、戊○○）詐騙車資
    及現金得逞之犯行，均分別係犯刑法第339條第2項詐欺得利
    罪及同法第339條第1項詐欺取財罪；犯罪事實2（被害人丙
    ○○）詐騙車資得逞、現金未遂之犯行，乃係分別犯刑法第
    339條第2項詐欺得利罪、同法第339條第3項、第1項詐欺取
    財未遂罪；犯罪事實4（被害人乙○○）詐騙車資未遂之犯
    行，則係犯刑法第339條第3項、第2項詐欺得利未遂罪。被
    告前揭犯罪事實1、2、3所為，均為一行為觸犯二罪名之想
    像競合犯，均應依其犯罪情節，分別從一重處斷（由被告詐
    欺取財所得之財物價值與詐欺得利所得之利益價值相比，犯
    罪事實1應論以刑法第339條第1項詐欺取財罪、犯罪事實2、
    3均應論以刑法第339條第2項詐欺得利罪）。又被告犯罪事
    實1至4之犯行，犯意各別、方法互殊，應分論併罰之；且其
    前於民國89年間，因詐欺案件，經本院88年10月29日88年度
    易字第1679號判決判處有期徒刑2年確定，甫於92年3月1日
    因徒刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次詐欺之前案紀錄，素行不良，且一再重施故伎，
    詐騙他人財物，以及犯後承認犯行，每次詐騙金額在新臺幣
    2,000元左右，並已賠償被害人之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第2項、第3項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
