【裁判字號】    96,婚,833
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第833號
原      告  甲○○○
                        99巷.
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年3月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告於民國60年2月15日結婚，婚後夫妻感情初尚融
    洽，育有長女林佳慧（60年11月3日生）、次女林貞妃（63
    年1月19日生）、三女林圍春（64年11月19日生）、長子林
    文昌（66年11月12日生）、次子林文國（68年12月18日），
    皆已成年。不料被告竟於74年1月2日離家出走，24年來經原
    告四處尋找未獲，這24年間都是原告到處打零工撫養五名子
    女，被告都沒有連絡，對原告及子女不聞不問，最近更有討
    債公司前來家裡逼債，不堪其擾。
  (二)被告存心拋妻，行方不明，爰依民法第1052條第1項第5款規
    定，請求判決原告與被告離婚等情。並聲明：准原告與被告
    離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1項
    第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀
    事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法
    院85年度臺上字第572號判決），
  (二)查原告主張兩造於60年2月15日結婚，育有長女林佳慧（60
    年11月3日生）、次女林貞妃（63年1月19日生）、三女林圍
    春（64年11月19日生）、長子林文昌（66年11月12日生）、
    次子林文國（68年12月18日），皆已成年之事實，業據原告
    提出戶籍謄本為證，核屬相符，堪信為真正。次查，原告主
    張被告於74年1月2日離家出走，24年來經原告四處尋找未獲
    ，被告對原告及子女不聞不問之事實，業據原告舉證人即兩
    造次子林文國到庭證稱：「（問：被告是否在74年1月2日離
    家出走，原因為何？這段期間內有無回來過？）從小，我印
    象中沒有看過我父親，只有在我爺爺去世的時候見過我父親
    ，時間是在十三、四年前，約我國中一年級的時候，當時我
    父親是回來領遺產的，從小時候到現在我父親都沒有住在家
    裡，從我爺爺去世的那段時間，我就聽說我父親是在楠梓，
    但我不知道是否為真，我父親都沒有打電話回家，也沒有寫
    信回家，我爺爺去世那段時間，我父親有回來，但也沒有住
    在家裡，所以我父親已經離家出走二十幾年了。」「（問：
    從小到大，你們的生活費用、教育費用由何人支付？）都是
    我母親支付。」「最近這段期間有收到被告被銀行催繳的通
    知單，我們覺得害怕，但我印象中沒有見過父親這個人，只
    有爺爺去世的那次。」等語（見本院97年1月24日言詞辯論
    筆錄），核與原告主張之事實相符，堪信為真實。
  (三)查兩造結婚後，被告於74年1月2日離家出走，迄今拒不與原
    告同居，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理
    由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
    義務之事實，且被告離家迄今已逾23年，均未與原告連絡，
    未盡同居及扶養義務，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情
    事，揆諸前開說明，被告顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中
    。
五、從而，原告以被告已惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用即裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費用1,280元，合
    計為4,280元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
