【裁判字號】    97,交聲,108
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第108號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年1月17日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁00-000000000），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○○（下稱
    異議人）另案訴願中，為此聲明異議。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十
    九條前段、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明文；
    又按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款亦定
    有明文。
三、經查：異議人就本件前已提出聲明異議，並於同年二月十八
    日繫屬於本院審理中（九十七年度交聲字第一０七號，通股
    承辦），嗣同一案件再重覆聲明異議，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
