【裁判字號】    97,簡,837
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑參年，應向告訴人道歉，立悔過書，並應於民國玖
拾捌年拾貳月參拾壹日前向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供壹佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    既遂罪。另被告前因故意犯竊盜罪，經本院以八十六年度少
    訴字第十二號判處有期徒刑五月確定，嗣於八十六年十月十
    五日縮刑執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，茲念其一時失慮，致罹刑章，事後已坦認犯行，所竊物
    品事後亦已由告訴人領回，有贓物認領保管單一紙在卷可憑
    ，諒被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑三年，以啟
    自新。又本院為予以被告警惕，安慰告訴人心理，依刑法第
    七十四條第二項第一款、第二款規定，命被告應向告訴人道
    歉，立悔過書，並依刑法第七十四條第二項第五款規定，命
    被告應於九十八年十二月三十一日前向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供一百四十小時之義務勞務（公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求指定）。復為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀
    念，依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告在緩刑期內付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合
    本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款、第二項第一款、第二款、第五
    款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第八庭       法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
