【裁判字號】    96,訴,1804
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1804號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年九月十三日
起至清償日止，按年息百分之三點０四計算之利息，並自民國九
十五年十月十四日起至民國九十六年四月十三日止，按上開利率
百分之十，自民國九十六年四月十四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6月12日向原告借款新台幣（下
    同）2百萬元，約定借款期限自95年6月12日起至115年6月12
    日止，每期1個月，第1期至第12期按期付息，第13期起，按
    期平均攤付本息，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲蓄存款機動利率加年息百分之1計算，政府補貼利率固定
    為年息百分0.125，若政府不補貼利息，改按中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲蓄存款機動利率加年息百分之1計算，
    並隨同中華郵政股份有限公司2年期定期儲蓄存款機動利率
    變動調整，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視
    為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個
    月以內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告自95年9月13日起，即
    未按時繳納本息，現尚積欠本金2百萬元。爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付欠款、遲延利息及違約金等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、歷史利率表、放款
    客戶往來明細表、催收款項客戶往來明細表各1份為證，被
    告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
    又本件訴訟費用20,950元（第1審裁判費20,800元、公示送
    達登報費150元）應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2項
    所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
