【裁判字號】    97,交聲,256
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第256號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年3月11日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-AEV660273號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）係居住於「臺
    北市中山區○○○○段219號11樓」，業據異議人於聲明異議
    狀中載稱在卷，且異議人之戶籍地係在「臺北市○○區○○
    街23之7號4樓」，亦有個人基本資料查詢結果1份在卷可憑
    ，又移送機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定之行為地係在台北市○○○路，有移送機關97年3
    月11日嘉監南字第裁74-AEV660273號違反道路交通管理事件
    裁決書所載「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住、居
    所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄
    權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送
    有管轄權之臺灣臺北地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
