【裁判字號】    97,交聲,97
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第97號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年1月16日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁74-VP0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號Ｙ九－五五七五號自小客車，於民國九十
    六年十一月十六日十六時三分許，在屏八五、屏八三路口南
    下處，因「經科學儀器測得時速七十一公里，速限六十公里
    ，超速十一公里」，被屏東縣警察局交通隊製單逕行舉發，
    經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站查
    證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十
    條、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）一千六百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：感應線圈測速器未經國家檢驗，警政署
    已通令不再使用，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速或低於規定之
    最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條
    例第四十條第、第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人經警舉發於上開時、地，駕駛Ｙ九－五五
    七五號自小客車，因速限六十公里，經科學儀器測得時速為
    七十一公里，超速十一公里之違規事實，有屏東縣警察局第
    VP0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉發採證
    照片二張在卷可佐，異議人上開違規行為應足認定。惟按不
    得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，得減輕或
    免除其處罰，行政罰法第八條定有明文。雖異議人因超速行
    駛而違反處罰條例之規定，惟查異議人本件超速違規為屏
    東縣警察局埋設【感應線圈】照相系統啟動拍攝而舉發，有
    屏東縣警察局九十六年十二月二十八日屏警交字第０九六０
    ０五九九二二號函附卷可稽。目前警察機關取締之測速設
    備有三種，其中雷達測速器、雷射測速器均有檢定規範，警
    察機關均據以辦理檢定，取得合格檢驗證書。惟感應式線圈
    測速設備自民國六十五年起開始使用，已沿用三十多年，因
    經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應式線圈測速之設備，致無法
    檢定，惟採購及使用該項設備，均要求必須有生產國製造廠
    或其他檢驗單位準確性認證之證明文件，以確保其準確性。
    ‧‧‧依前揭說明，雖感應式線圈測速設備其適法性及準確
    性並無問題，公信力亦無疑義，惟為符合時代潮流及顧及民
    眾感受，內政部警政署已於九十七年一月十七日通報各單位
    即起暫停用，俟檢定、檢校等管理機制建立後，再行研議使
    用等情，亦有卷附內政部警政署九十七年二月二十九日警署
    交字第０九七００三五二五八號函可參。是此，異議人本件
    經【感應線圈】測速照相儀器測得之超速違規行為雖可認定
    ，然內政部警政署既已暫停感應式線圈測速設備之使用，一
    如前述，則原處分機關即應俟感應式線圈測速設備之檢定、
    檢校管理機制建立後，始依法裁罰異議人較為妥適。從而，
    原處分機關對異議人之裁罰，雖於法有據，惟本院基於上開
    理由認以免除其處罰為適當，應由本院裁定將原處分撤銷，
    另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
