【裁判字號】    96,訴,1464
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1464號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人不服中華民國97年 1月
21日本院96年度訴字第1464號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正可，原第一審法院應定期間命其
    補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第 442
    條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納
    裁判費，經本院於民國97年2月18日裁定限令於送達後7日內
    補正，此項裁定已於97年 2月21日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
