【裁判字號】    97,交聲更(一),4
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲更(一)字第4號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站96年9月27日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-U00000000號）聲明異議，前經本院
以96年度交聲字第1019號裁定後，受處分人提起抗告，復經臺灣
高等法院臺南分院以97年度交抗字第18號將原裁定撤銷並發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）所有車牌號碼ＺＩ－七八一五號自用一般小客貨車，於民
    國九十一年八月二十一日八時二分許，經人駕駛在高雄市○
    ○路○○道處，因警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越
    平交道，由現場之微電腦照相設備拍照後，經內政部警政署
    鐵路警察局第三警務段高雄分駐所，對該車輛所有人予以製
    單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    台南監理站，以異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處
    罰條例（下稱處罰條例）第五十四條第一項第一款之規定，
    裁處異議人罰鍰新台幣（下同）一萬二千元等語。
二、本件異議意旨略以：本件違規駕駛人為陳錕鋙，係異議人之
    先生，陳錕鋙並無蓄意闖越平交道，是因車被夾在車陣中動
    彈不得，響玲響起後已儘快駛離平交道，為此聲明異議等語
    。
三、按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及足資
    辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，處罰條例
    第八十五條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第三十六條分別定有明文。
四、經查，本件交通違規案件經內政部警政署鐵路警察局逕行舉
    發後，陳錕鋙於九十一年十月十六日自己親自向原處分機關
    提出申訴，申訴內容已表明陳錕鋙係本件車輛實際駕駛人，
    並載明身份證字號及住所，嗣經原處分機關查證本件違規情
    形後，查復通知亦係向陳錕鋙送達等情，有上開申訴書及原
    處分機關九十一年十月二十八日嘉監南字第九一二一九四０
    號函附卷可稽。從而，原處分機關即已知悉本件應歸責之違
    規駕駛人係為陳錕鋙，即無不能依上揭處罰條例第八十五條
    第一項規定另行通知該違規駕駛人到案依法處理之情形，而
    原處分機關仍逕以異議人為裁罰對象，於法尚有未合，異議
    人之異議雖無理由，然原處分既有如上開可議之處，應由本
    院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。至於駕駛人陳錕
    鋙之前揭違規行為，自應由原處分機關另行依法處理，附予
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
