【裁判字號】    97,交簡,776
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三五○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七
    列「每公升一點二一毫克」之記載應更正為「每公升一點一
    二毫克」、證據欄「（一）被告甲○○於警詢時之自白」應
    更正為「（一）被告甲○○於警詢時之陳述」外，餘均引用
    之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾於九十四年間，因相同罪名案件，
    經本院以九十四年度交簡字第八四七號判處拘役三十日，緩
    刑二年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於九十六年五月三十日緩刑期滿未經撤銷，依法其「刑」之
    宣告固失其效力，但所成立上開「罪」名及曾經所為犯行並
    非隨同消失，自亦得為本案量刑之素行審酌因素；被告於緩
    刑期滿未久，再為本案犯行，且於本案警詢時，對酒後駕車
    是否會觸犯公共危險罪表示不很了解，足見毫無警惕及悔意
    ；又其經查獲當時測得呼氣所含酒精濃度高達每公升一點一
    二毫克，卻仍於警詢時表示意識非常清楚，還可以安全駕駛
    車輛云云，可見其枉顧大眾行車及交通安全，實不宜輕縱；
    所幸並未肇事，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
