【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第24號
聲  請  人  臺南縣西港鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文；次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院；又民事訴訟法第28條第1項及第29 條
    至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。民事
    訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  （一）被繼承人乙○○尚欠聲請人新台幣（下同）0000000元
        ，及自民國94年5月27日起至清償日止，按年息百分之
        9.15計算之利息，並自94年5月27日起至清償日止，按
        上開利率百分之20計算之違約金，暨連帶賠償程序費用
        275元及執行費用。
  （二）查本件被繼承人乙○○於95年11月1日死亡，其所有之
        不動產，經查第一、二、三順序之繼承人皆拋棄繼承，
        無第四順序繼承人，是否仍有應繼承之人不明，而其親
        屬會議並未於1個月內選定遺產管理人，致聲請人之債
        權無法行使，影響聲請人之權益甚鉅，為確保聲請人之
        權利，爰聲請指定遺產管理人等語。
三、經查，本件繼承開始時，被繼承人乙○○之住所地在高雄市
    前金區○○○路160號22樓之2，有聲請人所提除戶謄本在卷
    可稽，則揆諸首揭規定，聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺
    產管理人事件，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯有未合，爰依職權將本件移送於其
    管轄法院。
四、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
