【裁判字號】    96,上更(一),539
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第539號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院九十四年度訴字第二０四號中華民國九十四年六月二
十九日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三
年度偵字第一一六七五號），提起上訴，經本院判決後由最高法
院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，減為有期徒刑捌月
，併科罰金新臺幣壹拾萬元。罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元
折算壹日。扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000）、
改造子彈壹顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知具有殺傷力之手槍、子彈，為槍砲彈藥刀械管制
    條例所管制之違禁物，未經許可不得持有，竟於民國九十三
    年十月中旬，在臺南市○區○○街一五二巷二十八號住處附
    近，受不詳年籍名為「陳建庭」之成年男子委託，寄藏具殺
    傷力之仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000
    ），及具殺傷力之直徑約8.4MM金屬彈頭之土造子彈二顆，
    不具殺傷力之玩具金屬彈殼五顆，即自該時起，未經許可，
    無故將上述可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍及土造子
    彈，藏放在上述其住處內。嗣於同年十一月七日凌晨二時零
    五分許，乙○○持上述具殺傷力之改造玩具手槍及土造子彈
    ，途經台南市○區○○街一七七之四號前時，因行跡可疑而
    經警盤查查獲，並扣得上述具殺傷力之改造玩具手槍一支，
    及具殺傷力之土造子彈二顆（其中一顆業經送鑑定時試射擊
    發），不具殺傷力之玩具金屬彈殼五顆，而循線查獲上情。
二、案經台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、訊據被告對於因受寄藏而持有扣案槍彈等情固坦承無隱，惟
    辯稱：警方查扣本案槍彈之搜索程序違法，扣案槍彈應均不
    得採為認定犯罪事實之證據云云，是本件首應審酌警方查扣
    本案槍彈之搜索程序是否違法，經查：
  (一)被告於九十三年十一月七日上午二時零五分許，在台南市○
    區○○街一七七之四號前處，經台南市警察局第五分局公園
    派出所員警林琮禮臨檢，被告自褲袋內取出國民身分證交員
    警林琮禮核對身份後，警員林琮禮復要求查看被告所攜帶，
    內藏扣案槍彈之皮包，被告害怕因此遭查獲而拒絕，林琮禮
    旋以無線電請求支援，被告見狀即轉身逃跑，然於逃跑過程
    中不慎跌倒，林琮禮及同行之員警張永隆等人即上前逮捕，
    並自被告跌倒時，脫手而出之皮包內查獲本案槍彈等情，業
    據被告於原審及本院審理時供承明確，而據證人林琮禮於原
    審審理時證稱於前揭時地臨檢被告，並於被告跌倒後，上前
    抱住被告，並請同事張永隆查看被告拋擲之皮包，且自皮包
    內查獲本案槍彈等語（參見原審卷第六八頁），另證人即警
    員張永隆於原審審理時亦證稱：其經林琮禮指示被告拋擲皮
    包地點後，自該皮包內查獲本案槍彈等語（參見原審卷第七
    九頁），核與被告供述查獲經過情形相符，此部分事實自堪
    認定。
  (二)按警察依法臨檢時，為查證人民身分，得採取下列之必要措
    施：一、攔停人、車、船及其他交通工具。二、詢問姓名、
    出生年月日、出生地、國籍、住居所及身分證統一編號等。
    三、令出示身分證明文件。四、若有明顯事實足認其有攜帶
    足以自殺、自傷或傷害他人生命或身體之物者，得檢查其身
    體及所攜帶之物，警察行使職權法第七條第一項定有明文。
    據被告於原審審理時供稱：案發當日，林琮禮向其表示欲臨
    檢，要求其提出身分證件，其亦交付國民身分證予林琮禮乙
    節，核與林琮禮於原審審理時證稱：被告於當日確曾交付國
    民身分證以供其查核身分等語相符，故林琮禮此部分查核被
    告身分之行為，應屬符合警察職權行使法第七條第一項第三
    款之相關規定。又證人林琮禮於原審審理時證稱：其甫接觸
    被告時，並不知被告所攜帶之皮包內有何違禁物；且於被告
    逃跑前，亦無明確之客觀事實使其認定被告身上有攜帶槍械
    等語（參見原審卷第七三頁）。是依林琮禮證述情節，其當
    日對被告實施臨檢時，並無警察行使職權法第七條第一項第
    四款所示足認被告有攜帶足以自殺、自傷或傷害他人生命或
    身體之物之明顯事實。則警員林琮禮於被告拒絕其查看所攜
    帶之皮包時，尚不得逕依警察職權刑法第七條第一項第四款
    之規定檢查被告所攜帶之皮包。
  (三)復按現行犯，不問何人得逕行逮捕之。犯罪在實施中或實施
    後即時發覺者，為現行犯。有左列情形之一者，以現行犯論
    ：一、被追呼為犯罪人者。二、因持有兇器、贓物或其他物
    件、或於身體、衣服等處露有犯罪痕跡，顯可疑為犯罪人者
    ；檢察官、司法警察官或司法警察偵查犯罪，有左列情形之
    一而情況急迫者，得逕行拘提之：一、因現行犯之供述，且
    有事實足認為共犯嫌疑重大者。二、在執行或在押中之脫逃
    者。三、有事實足認為犯罪嫌疑重大，經被盤查而逃逸者。
    但所犯顯係最重本刑為一年以下有期徒刑、拘役或專科罰金
    之罪者，不在此限。四、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，有事實足認為有逃亡
    之虞者，刑事訴訟法第八十八條及第八十八條之一第一項分
    別定有明文。綜觀前開逮捕及逕行拘提之相關規定可知，司
    法警察欲對行為人進行逮捕或逕行拘提者，需以行為人為現
    行犯，或有客觀事實足可疑為犯罪者，始可對行為人進行逮
    捕或逕行拘提。
  1.據林琮禮於原審證稱：其於被告逃跑後，自後追逐被告並在
    其背後將其抱住，係因欲上前詢問為何於警察檢查身分時要
    奔跑等語（參見原審卷第七三頁），而林琮禮上前逮捕被告
    前，並不知被告所攜帶之皮包內有槍械或其他違禁物等情，
    有如前述，足見林琮禮逮捕被告之過程，確與前揭刑事訴訟
    法相關規定不合。又司法警察逮捕犯罪嫌疑人或執行拘提、
    羈押時，雖得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之
    交通工具及其立即可觸及之處所，而無需搜索票，此即學理
    上所稱之附帶搜索。其法目的在於保護執行逮捕、拘提之司
    法警察人員之安全，避免犯罪嫌疑人身上或觸手可及之處，
    藏有對執法者及其自身或在場之其他第三人之人身安全構成
    威脅之兇器。惟此附帶搜索，應以合法之拘提、逮捕為前提
    ，倘拘提逮捕程序本身不合法者，緊接其後之附帶搜索，亦
    應為違法之附帶搜索。警員林琮禮逮捕被告之過程既違反刑
    事訴訟法相關規定，故其於逮捕被告後，搜索被告所攜帶之
    皮包，進而查獲本案槍彈之搜索程序亦難認合法。
  2.林琮禮於偵查中雖證稱：查獲當日其在超商外看守警車，見
    被告似欲閃避臨檢，且似有以手遮掩所攜帶之藍色手提袋，
    因認被告行蹤可疑，而欲上前盤查。然其趕上被告被告作勢
    欲將藍色手提包丟向圍牆，其旋上前阻止，並從後抱住被告
    ，被告掙脫後，再往前跑，惟自行跌倒，其乃上前制止，並
    將之壓在地上，且摸出被告所持手提包內有類似槍枝之物。
    其遂以無線電通知同事張永隆等人支援，並將其逮捕，另詢
    問被告有無攜帶證件，被告打開手提袋取出證件時，其等即
    發現該皮包內有槍枝云云（偵卷第第四一頁）。惟其嗣於原
    審審理時則改稱：其在超商外認被告可疑，乃上前臨檢，並
    命被告提出身分證件，而被告亦自皮包內取出國民身分證交
    付，然因被告遮掩，遂未能知悉皮包承裝何物。經其向被告
    詢問所帶何物，為何不讓其知悉，被告旋轉身逃跑，其乃以
    無線電請求同事支援，並上前追緝。被告於逃跑期間兩度跌
    倒，其在被告第二次跌倒時，上前將被告逮捕。然被告於第
    二次跌倒時，將手提包往前丟棄，其遂告知同事張永隆上前
    查看該手提包內承裝何物。經張永隆查看後告知，始悉該手
    提包內裝有槍彈等語（原審卷第六八頁至第六九頁）。綜據
    林琮禮上開有關查獲被告持有槍彈經過之證述情節，其就臨
    檢與逮捕被告之先後次序、如何知悉被告手提包內承裝槍彈
    、被告打開皮包取出證件時，是否發現內裝槍彈、是否以手
    摸出手提包內有槍枝等諸多情狀，前後證述均有出入，難認
    確屬實情，尚不得遽採為對被告不利之認定。
  3.又林琮禮於原審審理時證稱：被告取出國民身分證後，以手
    遮掩該皮包，故其認被告有意逃避臨檢等語，然司法警察實
    施臨檢時，僅能在前述法定情形下，始得對受臨檢者所攜帶
    之物品進行檢查，而林琮禮於逮捕被告前，既未發現有何明
    顯事實足認被告攜帶足以自殺、自傷或傷害他人生命或身體
    之物，縱被告有遮掩皮包之行為，亦不得遽以被告逃避臨檢
    ，而逕行檢查被告所攜帶之皮包。另林琮禮於原審審理時證
    稱：被告雖交付國民身分證予伊，然其尚未核對，故其查核
    被告身分之臨檢行為尚未完成云云。然被告業已交付足資證
    明其年籍資料之國民身分證予林琮禮查核身份，已如前述，
    倘被告於尚未查核身份完畢前，即逃離現場，則林琮禮於逮
    捕被告後，首要之事當係確認被告身分。然據證人周俊賢、
    張永隆於原審審理時均證稱：發現被告所攜帶之皮包內藏有
    槍彈後，並無人再行確認被告之身分（原審卷第七七、八一
    頁），足見於被告逃跑前，林琮禮應已查核其身分完畢，是
    林琮禮上開證述，亦難遽認屬實。
  4.另按警察行使職權，不得逾越所欲達成執行目的之必要限度
    ，且應以對人民權益侵害最少之適當方法為之。警察行使職
    權已達成其目的，或依當時情形，認為目的無法達成時，應
    依職權或因義務人、利害關係人之申請終止執行，警察行使
    職權法第三條第一項、第二項定有明文。故司法警察臨檢時
    查驗國民身分證時，應合於比例原則，亦即應於達成目的之
    範圍內，採取對人民干擾最小之方式為之。申言之，執行臨
    檢之員警取得被臨檢者之國民身分證後，應立即核對國民身
    分證上之照片及其他記載，與受臨檢者是否相符，並查核有
    無其他機關追緝之情形，當前開查核行為終了後，應立即返
    還國民身分證予受臨檢者。不得於取得國民身分證後，藉故
    扣留國民身分證，延滯查核身分之時間，以遂行其他查核身
    分以外之目的。此種以查核身分之名，而為超過查驗身分目
    的之行為，實已違背前揭警察職權行使法第三條第一項、第
    二項之規定，而屬違法狀態。況縱認林琮禮於原審證述當日
    查獲被告持有槍彈過程均屬實在，然其於臨檢過程中，並無
    明顯事實可資認定有前揭法定要件事實，可對被告攜帶之手
    提包進行檢查，亦難認被告有何現行犯或準現行犯之情狀，
    可得對其實施逮捕、搜索等強制處分行為。故警員林琮禮等
    人查獲被告皮包內藏放槍彈之臨檢、逮捕及搜索等程序均屬
    違法。
  (四)末按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
    法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權
    保障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第一百五十八條之
    四定有明文。蓋刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為目的
    ，為保全證據並確保刑罰之執行，於訴訟程序之進行，固有
    許實施強制處分之必要，惟強制處分之逮捕、搜索、扣押，
    足以侵害個人之人身自由權、隱私權及財產權，若為達訴追
    之目的而漫無限制，許其不擇手段為之，於人權之保障，自
    有未周，故基於維持正當法律程序、司法純潔性及抑止違法
    偵查之原則，實施刑事訴訟程序之公務員不得任意違背法定
    程序實施搜索、扣押；至於違法搜索扣押所取得之證據，若
    不分情節，一概以程序違法為由，否定其證據能力，從究明
    事實真相之角度而言，難謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，
    致使許多與事實相符之證據，無例外地被排除而不用，例如
    案情重大，然違背法定程序之情節輕微，若遽捨棄該證據不
    用，被告可能逍遙法外，此與國民感情相悖，難為社會所接
    受，自有害於審判之公平正義，因此，對於違法搜索所取得
    之證據，為兼顧程序正義及發現實體真實，應由法院於個案
    審理中，就個人基本人權之保障及社會安全之維護，依比例
    原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷，亦即應就1.違背法
    定程序之情節。2.違背法定程度時之主觀意圖。3.侵害犯罪
    嫌疑人或被告權益之種類及輕重（即程序之違反是否有緊急
    或不得已之情形）。4.犯罪所生之危險或實害。5.禁止使用
    證據對於預防將來違法取得證據之效果。6.偵審人員如依法
    定程序，有無發現該證據之必然性。7.證據取得之違法對被
    告訴訟上防禦不利益之程度等情狀予以審酌，以決定應否賦
    予證據能力（參照最高法院九十年度臺上字第六六五八七號
    、九十一年臺上字第五六五三號、九十二年臺上字第二五七
    四號、九十三年度臺上字第六四四號判決意旨。經核：1.警
    員林琮禮等人逮捕、搜索被告，係在被告畏懼遭查獲非法持
    有槍彈而逃跑之後，且係在被告自己跌倒以及所攜帶藍色手
    提包因跌倒脫手後始為之，違反法定程序之程度甚低。2.林
    琮禮因在超商外發覺被告行蹤可疑於先，被告拒絕交出所攜
    帶手提包供檢查後，復轉身逃跑於後，則林琮禮基於警察之
    直覺而予追捕，其主觀上顯難認為有何明知違法之情形，其
    逮捕、搜索縱有違背法定程序，亦難認係故意為之。3.被告
    既已拒絕交出手提包供檢查並轉身逃跑，倘不即予追捕，嗣
    後該手提包內之違禁物必遭藏匿或湮滅，致無從發現，事出
    突然，情非得已；對於被告人身自由及隱私固然有所侵害，
    然侵害情節尚屬輕微。4.被告非法接受寄藏而持有扣案具殺
    傷力之改造手槍及子彈，雖未造成實害，然該等改造手槍、
    子彈對於社會潛在性之危害甚高，動輒造成人命傷亡，且依
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規定，法定
    刑為「一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以
    下罰金。」，且為治安機關嚴加查緝之犯罪行為，相較於被
    告個人人身自由及隱私權益，應予優先維護。5.警員林琮禮
    所為逮捕、搜索縱有違背法定程序，惟尚難認係故意違背規
    定，有如前述，且情況特殊，倘禁止使用因此查獲之扣案槍
    、彈為證據，對於預防將來違法取得證據並無助益。6.被告
    遭逮捕無非係因其自身慌張逃跑時，不慎跌倒所致，是如依
    法定程序，固然未必能發覺其隨身攜帶之手提包內藏有扣案
    改造手槍及子彈，惟扣案之手槍及子彈均屬物證，並非供述
    證據，其證物之型態並未因此而改變，以之作為證據使用，
    並未使被告訴訟上防禦陷於更不利益之狀態。經比較權衡上
    開各節後，本院認為扣案改造手槍及子彈雖係警員違背法定
    程序所取得，仍應有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，除前
    述扣案槍、彈外，其餘經本院於準備時提示被告，據表示同
    意列為證據，且迄言詞辯論終結前被告及其辯護人均未聲明
    異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本案
    待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當
    ，自得採為證據，先予敘明。
貳、實體方面：
一、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查、原審及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即查獲本案警員林琮禮、周俊賢
    、張永隆、方佳慶等人於原審證述情節相符（見偵查卷一第
    三十至三二頁），復有扣案改造手槍一枝、子彈二顆可證（
    見偵查卷第四頁）；扣案槍枝及子彈經內政部警政署刑事警
    察局依據性能檢驗法及試射法鑑驗結果，送鑑改造手槍一枝
    （槍枝管制編號0000000000）係由仿BERETTA廠84型半自動
    手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用子彈，具殺傷力。送鑑子彈二顆，
    認均係土造子彈（具直徑約8.4MM金屬彈頭），採樣壹顆試
    射，可擊發，認具殺傷力，有該局九十三年十二月八日刑鑑
    字第0930230536號槍彈鑑定書一份可查（見偵查卷第二０至
    二三頁，另同時查扣之改造空彈殼五顆，則認均係玩具金屬
    彈殼，併此敘明）。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑
    法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後
    ，應適用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查，關於沒
    收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不生比較
    輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用（最高法院
    七十九年度第三次刑事庭會議決議可資參照）。而修正後之
    新刑法第三十八條僅將原條文第二項、第三項中「犯人」之
    用語，修正為「犯罪行為人」，並將原條文第一項第三款增
    列「因犯罪所生之物」，然上開規定僅法條文字之修正，對
    於被告之利益本無差別，併參酌上開最高法院決議，就沒收
    部分，即不生比較輕重問題。又易刑標準與法定刑無涉，修
    正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下折算一日。」，有關易服勞役折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標
    準，原以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。惟新刑法第
    四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，是本件所處罰金部
    分，自以適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定，諭知
    易服勞役之折算標準，較有利於被告。（參照臺灣高等法院
    暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第六號研討結論
    ）。
三、復按槍砲彈藥刀械管制條例第八條於九十四年一月二十六日
    修正通過，將原條例第十一條刪除，並擴大第八條之適用範
    圍，將原條例第十一條所規範之第四條第一項第一款所載「
    其他可發射金屬或子彈具殺傷力之各式槍砲」，改列為第八
    條，並提高刑度，原條例第十一條第四項未經許可，持有、
    寄藏或意圖販賣而陳列其他可發射金屬或子彈具殺傷力之各
    式槍砲者，由「一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七
    百萬元以下罰金。」提高至「三年以上十年以下有期徒刑，
    併科新臺幣七百萬元以下罰金。」（修正後第八條第四項）
    。被告於本件違反槍砲彈藥刀械管制條例關於寄藏可發射金
    屬或子彈具殺傷力之各式槍砲之行為，因行為後法律有變更
    ，而被告係經警於九十三年十一月七日為警查獲，其行為時
    法為九十四年一月二十八日上開條例生效施行前之舊法，比
    較上開新舊法後，以適用修正前舊法較有利於被告。另槍砲
    彈藥刀械管制條例第十二條第四項未經許可寄藏子彈罪之構
    成要件及法定刑，於九十四年一月二十六日該條例修正時，
    雖未有變動，然依修正後刑法第三十三條第五款修正為：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
    法律，該條例第十二條第四項未經許可寄藏子彈罪所得科處
    之罰金刑最低為新台幣一千元；而依被告行為時之刑罰法律
    ，即刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該
    罪之罰金刑最低額為銀元一元，換算為新臺幣三元。比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法較有利於
    被告。故依新刑法第二條第一項規定，均應適用修正前舊條
    例之規定。
四、核被告所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
    四項未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪，及
    同條例第十二條第四項未經許可寄藏子彈罪。被告所犯上開
    二罪，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依修正前刑
    法第五十五條之規定，從較重之修正前槍砲彈藥刀械管制條
    例第十一條第四項未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改
    造槍枝罪處斷。又被告犯後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，於九十六年七月四日制訂公布，並於同年七月十六日施
    行生效，則因被告犯罪時間，係在九十六年四月廿四日前，
    且其所犯上開之罪，合於同條例第二條第一項及第三條第一
    項減刑條件，應就其宣告刑，依法減刑。
五、按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程式之公務員因違背法
    定程式取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    障及公共利益之均衡維護，為刑事訴訟法第一百五十八條之
    四所明定。揆其立法理由主要係以：刑事訴訟重在發現實體
    真實，使刑法得以正確適用，形成公正之裁判，是以認定事
    實、蒐集證據即成為刑事裁判最基本課題之一。當前證據法
    則之發展，係朝基本人權保障與社會安全保障兩個理念相調
    和之方向進行，期能保障個人基本人權，又能兼顧真實之發
    現，而達社會安全之維護。因此，探討違背法定程式取得之
    證據，是否具有證據能力，自亦不能悖離此一方向。另供述
    證據與非供述證據之性質不同，一般認為供述證據之採取過
    程如果違法，即係侵害了個人自由意思，故而應嚴格禁止，
    而蒐集非供述證據之過程如果違背法定程式，則因證物之型
    態並未改變，尚不生不可信之問題。該次刑事訴訟法之修正
    ，已就違背法定障礙事由及禁止夜間訊問與告知義務等規定
    暨違法未經具結所取得供述證據之證據能力，增訂第一百五
    十八條之二、一百五十八條之三，以資規範。而刑事訴訟法
    第一百條之一第二項等，亦有關於證據強制排除之規定，為
    求周延，並兼顧人權保障與公共利益之維護，爰增訂該條，
    使其他違背法定程式所取得之證據，其有無證據能力之認定
    ，有一衡平之規定，避免因為排除法則之普遍適用，致使許
    多與事實相符之證據，無可例外地被排除。至於人權保障及
    公共利益之均衡維護，如何求其平衡，依實務所見，一般而
    言，常因個案之型態、情節、方法而有差異，法官於個案權
    衡時，允宜斟酌(一)違背法定程式之情節。(二)違背法定程式時
    之主觀意圖。(三)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重。
    (四)犯罪所生之危險或實害。(五)禁止使用證據對於預防將來違
    法取得證據之效果。(六)偵審人員如依法定程式有無發現該證
    據之必然性。(七)證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之
    程度等各種情形，以為認定證據能力有無之標準，俾能兼顧
    理論與實際，而因應需要。原審以警員林琮禮查獲被告皮包
    內藏放槍、彈之臨檢、逮捕及搜索等程式均屬違法，認扣案
    槍、彈不得採為證據。惟就本件個案權衡時，關於：禁止使
    用證據對於預防將來違法取得證據之效果、偵審人員如依法
    定程序有無發現該證據之必然性、證據取得之違法對被告訴
    訟上防禦不利益之程度，以及本件所蒐集者係非供述證據，
    證物之型態並未改變等情，尚未併予詳加斟酌，比例權衡，
    即認扣案槍、彈不得採為證據，遽為被告無罪之判決，自有
    違誤。檢察官上訴意旨執以指摘原判決違法，為有理由，自
    應由本院將原判決撤銷改判之。
六、爰審酌被告年紀尚輕，涉世不深，此前並無不良前科紀錄，
    有前案紀錄表在卷可稽，諒係一時失慮而觸犯本罪，且犯罪
    後對於主要事實均能坦白承認，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處有期徒刑一年四月，併科罰金新台幣二十萬元，減為有
    期徒刑八月，併科罰金新台幣十萬元。併科罰金部分並依修
    正後之刑法第四十二條第三項規定諭知易服勞役之折算標準
    。扣案改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000）、改造子
    彈一顆均屬違禁物，應依修正前刑法第三十八條第一項第一
    款規定併予宣告沒收。至於業經試射改造子彈一顆，已非屬
    違禁物，而扣案玩具金屬彈殼五顆，無殺傷力，故不予宣告
    沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前槍砲彈藥刀械管
制條例第十一條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、
第二條第一項前段、第四十二條第三項，修正前刑法第五十五條
、第三十八條第一項第一款，減刑條例第二條第一項第三款、第
七條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
本判決論罪科刑法條槍砲彈藥刀械管制條例第11條：
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
