【裁判字號】    97,上訴,85
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    另案現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上二人共同
指定辯護人 本院公設辯護人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  嘉益  律師
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣臺南地方法院95年度訴
字第1830號中華民國96年12月6日第一審判決(起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署95年度偵字第17796、17905號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○、己○○、戊○○共同意圖為自己不法所有，結夥三人以
上攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，甲○○處有
期徒刑柒年貳月；己○○處有期徒刑捌年；戊○○累犯，處有期
徒刑柒年拾月。
    事      實
一、戊○○前於民國 (下同)九十三年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑六月及三月
    ，定應執行刑八月確定，於九十四年十月十五日縮刑期滿執
    行完畢。
二、甲○○因缺錢花用，乃於九十五年十一月二十八日向己○○
    提議強盜甲○○之前女友丙○○之財物，並商議由甲○○邀
    約丙○○前往臺南縣西港鄉慶安宮參拜，俟甲○○與丙○○
    參拜完畢欲駕車離去之際持剪刀尾隨進入甲○○所駕駛之自
    小客車後座，再以車內預藏之膠帶捆綁丙○○，逼迫丙○○
    交出財物，並由己○○再另覓一名男子共同參與。二人議定
    後，己○○乃邀約其堂兄戊○○共同參與，經戊○○首肯後
    ，三人遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由甲
    ○○依計劃於九十五年十一月三十日中午十二時許，駕駛車
    牌號碼三二九二－ＪＤ號自小客車搭載丙○○前往位在臺南
    縣西港鄉○○路三十二號之慶安宮參拜，期間甲○○並向丙
    ○○佯稱要上廁所，在廁所內以其0000000000號
    行動電話撥打己○○所有之0000000000號行動電
    話通知己○○，己○○與戊○○即依約攜帶鐵製且前端尖銳
    ，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之剪刀一把，在甲○○停放於慶安宮前之上開自小客車附
    近躲藏。俟甲○○、丙○○於同日十二時四十分許參拜完畢
    ，打開車門進入前開自小客車前座之際，己○○、戊○○乃
    立刻自後方車門進入車內，戊○○並自右後座伸手勒住丙○
    ○脖子，喝令稱：「不要動! 若不配合，就讓妳見紅！」，
    之後甲○○亦佯裝聽從己○○、戊○○之指示而開車，另己
    ○○則持甲○○所有事先放置於車上之膠帶與戊○○合力矇
    住丙○○之雙眼，並命丙○○爬至後座，合力以膠帶捆綁丙
    ○○之雙手後，令丙○○將頭朝下趴在戊○○大腿上，再由
    戊○○持所攜帶之剪刀抵住丙○○之脖子，至使丙○○無法
    抗拒後，由己○○至前座搜括丙○○皮包內之現金新臺幣（
    下同）四千元及土地銀行提款卡一張，且為免丙○○起疑，
    己○○更假意取走甲○○身上之現金二千元。其後，己○○
    復以：看是要錢，還是要命等語，脅迫丙○○說出提款卡密
    碼，再佯裝命令甲○○驅車前往設於臺南縣佳裡鎮○○路上
    之郵局自動櫃員機，推由甲○○於同日下午十三時九分迄十
    一分許，下車持丙○○之前開提款卡插入自動櫃員機插槽並
    鍵入密碼，以此不正方法冒用丙○○名義，由該自動付款設
    備分三次提領現金共計五萬元，得手後，甲○○再假裝依己
    ○○之指示將車開往臺南縣佳裡鎮蚶寮裡蚶寮一之十八號己
    ○○之住處讓己○○及戊○○二人下車後，再將車輛開往某
    不詳之產業道路，為丙○○取下眼睛及雙手之膠帶後，開車
    載送丙○○返家，並向丙○○表示搶匪已知悉渠二人住處，
    如報警將遭報復，勸說丙○○切勿報警。甲○○復於同日下
    午十五時三十分許，在臺南縣仁德鄉○○○街二十九號「８
    ９電子遊戲場」內，將其持丙○○所有之提款卡盜領所得之
    現金五萬元，其中二萬五千元分予己○○，又己○○在丙○
    ○之皮包內所拿取之四千元則再由甲○○拿去三千元，因此
    甲○○共分得二萬八千元（即從丙○○之提款卡內所領取之
    五萬元之一半二萬五千元，再加上己○○在丙○○皮包內所
    拿取四千元其中之三千元），己○○則分得二萬六千元 (即
    甲○○分給之二萬五千元，再加上在丙○○皮包內所拿取四
    千元其中之一千元），而戊○○則未拿到款項（因戊○○當
    時借住在己○○家中養病，戊○○參與本案係由己○○邀約
    ，而此次作案所得係由己○○與甲○○商議由己○○與甲○
    ○二人分得）。嗣丙○○返家後將被搶之事告知其子，其子
    促其報警，丙○○乃於同日二十時許，偕同甲○○向臺南縣
    警察局佳里分局報案，經員警於製作筆錄時，發現甲○○說
    詞反覆且神情緊張，經承辦偵查佐乙○○懷疑甲○○涉有本
    件強盜之嫌疑後與甲○○溝通，請甲○○坦承犯行後，甲○
    ○乃於九十五年十二月一日向承辦之偵查佐乙○○自白而供
    出係與己○○及另一不詳男子共犯，經己○○於同年月五日
    至該分局投案，戊○○則於警察機關尚未得知其亦有參與犯
    案前亦於同日到臺南縣警察局佳里分局自首，因而查獲上情
    。
三、案經臺南縣警察局佳裡分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、程式方面
一、按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百五十九條之二分別定有明文。查證人即被害人丙○
    ○於警詢中所為之陳述，乃審判外之陳述，係屬傳聞證據，
    而無證據能力，且上開證人於警詢及原審、本院審理中之證
    述僅有細節上是否詳盡之差異，其警詢陳述部分與在原審及
    本院審理中證述堪屬相符而無刑事訴訟法第一百五十九條之
    二之適用，故應認證人丙○○於警詢中所為陳述無證據能力
    。
二、又查，證人即被告甲○○於警詢中所為陳述，固與其於原審
    審理中以證人身份具結時所為之陳述不符，然經本院審酌其
    於接受司法警察調查而為陳述時，未見有何受強暴、脅迫、
    利誘或收買等外力之干擾影響，且被告甲○○於警詢中之陳
    述係在案發後不久所為，所受之干擾最少，較無時間考量自
    身與其他同案被告間之利害關係，事後則可能因畏罪或迥護
    其他被告，乃為有利於己或其餘被告之陳述，執此，堪信被
    告甲○○之警詢筆錄均具有較可信之特別情形，且為證明本
    件犯罪事實存否所必要，依上開刑事訴訟法第一百五十九條
    之二規定，得為證據。
三、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。證人即被告甲○○於偵查中之證詞，係
    在檢察官前所為之陳述，且經具結而以證人身份為證言，而
    檢察官乃代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、
    證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且需依法具結，而實務上
    運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則
    上均能遵守法律規定，不致違法取供，可信度極高，且被告
    己○○及其辯護人復未曾主張或提及檢察官在偵查時有對被
    告甲○○不法取供之情形，亦未釋明其所為供述有顯不可信
    之情況，則被告甲○○於檢察官偵查中所為之陳述自具有證
    據能力。
四、至檢察官所引用之其餘供述或非供述證據，被告及辯護人於
    本案言詞辯論終結前，均未爭執其證據能力，本院審酌各該
    證據均非違法蒐證取得之證據，並無證據力明顯過低之情形
    ，復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依
    法應有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據上訴人即被告甲○○固均坦承有與上訴人即被告己○○
    共同謀議強盜被告甲○○前女友丙○○之財物，並由被告己
    ○○找來上訴人即被告戊○○共同參與後，依計劃於上揭時
    、地下手強盜丙○○身上之現金四千元及提款卡，並由其持
    丙○○之提款卡下車提領五萬元現金得手等情不諱，惟否認
    有攜帶兇器犯案云云。另被告己○○雖不否認有應甲○○之
    邀；而被告戊○○亦不否認有應己○○之邀，於上開時、地
    ，一同進入甲○○之車內，控制甲○○之前女友丙○○之行
    動，並取走丙○○之現金及提款卡，並由甲○○持該提款卡
    前往自動櫃員機提領現金五萬元乙節，然均矢口否認有何加
    重強盜之犯行，均辯稱：渠等只是配合甲○○演戲，甲○○
    有說事後會將錢還給丙○○，並向丙○○解釋清楚，不會有
    問題，且其等均未持兇器，亦未取得任何財物云云。經查：
  (一)上開事實，已據證人丙○○於原審到庭結證稱：九十五年十
    一月三十日早上被告甲○○說要請伊吃早餐，之後又提議要
    去慶安宮拜拜，伊就讓他載去，後來被告甲○○說要上廁所
    ，但是好像有聽到他在講電話，之後大約一、二十分鐘，二
    人就去取車，伊先上車，被告甲○○也緊接上車，伊一上車
    就遭被告戊○○自後座以右手勒住脖子，坐在後面的被告己
    ○○或戊○○就叫被告甲○○開車，車子行進中，被告己○
    ○與戊○○二人先以膠帶矇住伊的眼睛後，叫伊爬到後座，
    後再以膠帶綁住伊的雙手，並要伊趴在被告戊○○的腿上，
    而被告己○○就下車換到前座的位置，被告戊○○有以尖銳
    的鐵製器具抵住伊的脖子。後來好像是坐在前座的被告己○
    ○問伊提款卡的密碼，然後由被告甲○○下車領錢，伊有故
    意講錯一次密碼，然後他們就再逼問伊，說如果伊不講實話
    ，要讓伊見血，伊一共損失五萬四千元。被告己○○、戊○
    ○下車之後，被告甲○○又開了一段路才下車至後座幫伊除
    去膠帶，伊回到家的時間大約是下午二點多，因為被告甲○
    ○跟伊說那二個搶匪已經知道伊二人的住址，如果報警他們
    要讓伊二人好看，所以才未立刻去報警，後來伊把這件事告
    訴兒子，伊兒子說要報案，才幫伊報警等語（見原審九十六
    年十一月二十二日審判筆錄）。
  (二)另據被告甲○○於警詢中供述：伊與丙○○於九十五年十一
    月三十日中午十二時四十分許，在臺南縣西港鄉○○路三十
    二號慶安宮前，遭二名不詳歹徒持剪刀侵入伊所駕駛之三二
    九二－ＪＤ號自小客車內，以剪刀挾持，再強押伊二人至臺
    南縣佳裡鎮○○路上之合作金庫及郵局，以丙○○的提款卡
    提領現金五萬元，並取走丙○○身上的現金四千元及伊身上
    的現金二千元。案發時伊及丙○○剛從慶安宮拜拜完，前往
    該廟前開車欲離去，在伊二人進入車內後，即有二名歹徒分
    別從伊所駕駛之三二九二－ＪＤ自小客車二邊後車門進入，
    該二名歹徒手持剪刀抵住伊及丙○○的脖子，另一名歹徒用
    膠帶將丙○○眼睛及手綁住，喝令伊二人交出身上財物，並
    要伊依照他們的指示開車，還要伊持丙○○的提款卡下車提
    款，該二名歹徒得手後，再挾持伊二人至西港鄉某地，要伊
    開車快速離去，不得回頭，伊便開車離去。…現伊要向警方
    自白，伊於九十五年十一月二十八日下午十八時許，打電話
    與「阿鎮」（即被告己○○）閒聊，因為缺錢花用，所以才
    共同提議要強盜他人財物，由伊提供丙○○為犯案對像，再
    一起規劃作案方法，另一名男子（當時甲○○不知係本案之
    戊○○）是「阿鎮」找來幫忙的，伊不認識，伊與「阿鎮」
    當時係策劃由伊駕車載丙○○至西港鄉慶安宮拜拜，而「阿
    鎮」再夥同一名不詳男子在外守候，等到伊與丙○○拜拜完
    畢前去取車時，再由「阿鎮」與該名不詳男子趁機【持剪刀
    打】開伊所駕駛之自小客車後門侵入，並將丙○○眼、手以
    膠帶捆綁，另為免伊遭懷疑，由「阿鎮」及該名不詳男子搜
    括伊及丙○○身上財物，並由伊持丙○○之提款卡前往提領
    現金等語甚詳（見九十五年十一月三十日警詢筆錄）。且被
    告甲○○除在一開始的警詢當中自稱與丙○○遭人強盜財物
    乙節係虛偽不實等情，業經被告甲○○於同日晚間二十二時
    二十七分許，向警方自首而全盤托出外，被告甲○○就本件
    行搶過程之描述，經核與證人丙○○所證述之被搶過程大致
    相符，此外，並有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表三紙
    附卷為憑，是證人丙○○確有於上開時、地，遭被告甲○○
    、己○○、戊○○三人共同持剪刀強盜財物得手，足堪認定
    。
  (三)【被告甲○○、戊○○、己○○三人確有基於共同犯意之聯
    絡，由被告戊○○持剪刀之兇器抵住丙○○之脖子】，被告
    甲○○於原審及本院審理時雖辯稱：渠等並沒有持兇器云云
    ；另被告己○○、戊○○於原審及本院審理中亦均否認案發
    當時有持剪刀抵住證人丙○○的脖子乙節。然查：
    (1)被告三人於強盜當時確有持一把尖銳的鐵製器具抵住丙○
      ○脖子乙情，業經證人丙○○於原審審理時證述：「…到
      後來我才發現有一隻很尖銳的東西在我脖子上面刺刺的」
      、「（問：妳怎麼發現的？）會痛啊，我有用手摸，我怕
      它會刺到我的肉。」（見原審卷第一七六頁）、「（問：
      那妳有沒有看到那是什麼東西？）看到是沒有，因為那時
      眼睛被矇住了。」、「（問：那妳知不知道那是什麼東西
      ？）我知道那是尖銳的東西，因為我脖子會痛。」（見本
      院卷第一八○頁）、「（問：妳有沒有摸到這個東西？）
      摸，我有摸到。」、「（問：是什麼感覺？）就像是剪刀
      吧，還是就是尖尖的。」、「應該是鐵製的」、「（問：
      妳為什麼會知道是鐵製的？）摸那個觸感，那個觸感摸的
      出來。」（見原審卷第一八一頁）等語。
    (2)再據證人丙○○於97年3月19日在本院上訴審再到庭交互
      詰問時證稱：
      辯護人問：案發當天在車上你是先被勒住脖子或是先被膠
                帶矇住眼睛？
      丙○○答：上車就被勒住脖子然後再矇住眼睛。
      辯護人問：在你眼睛被矇住之前，你是否有看到車上的人
                有拿剪刀或其他兇器？
      丙○○答：矇住眼睛之前是沒有看到，但是在矇住眼睛之
                後有摸到尖尖的東西。
      辯護人問：你在警詢時曾說：戊○○坐在我後面用右手持
                尖刀勒住我，而己○○則用膠帶矇住我眼睛，
                ，但是沒有矇好，我剛好可以看己○○的臉，
                你講這一段是否真實？
      丙○○答：對。
      辯護人問：你剛剛說你後來有去摸尖尖的東西，請問你是
                什麼時侯去摸？
      丙○○答：後來他們把我丟到後座的時侯才摸到的。
      辯護人問：那時你為什麼會去摸？
      丙○○答：因為會痛。
      辯護人問：你是要去摸它或撥開它？
      丙○○答：我是要擋住尖尖的東西，因為我怕會流血。
      辯護人問：當時你雙手是否有被綑綁？
      丙○○答：有。
      辯護人問：你的雙手如何被綑綁？
      丙○○答：二隻手綁著。
      辯護人問：當時你摸到尖尖的東西有多長？
      丙○○答：差不多三公分或五公分。
      辯護人問：它大概有多厚？
      丙○○答：沒有很厚。
      辯護人問：寬度呢？
      丙○○答：也沒有很寬。
      檢察官問：你摸到尖尖的東西，你感覺上像不像剪刀？
      丙○○答：像小剪刀。
      辯護人問：你當時摸到尖尖的東西，你能不能感覺出來是
                一片或二片？
      丙○○答：應該是二片合在一起。
    依證人丙○○屢次之證述以觀，足證被告甲○○、戊○○、
    己○○三人當時確有由戊○○持剪刀之兇器抵住丙○○之脖
    子，且證人丙○○與被告甲○○乃係前男女朋友關係，與被
    告己○○、戊○○則不認識，自無故意捏造此部分事實之必
    要，其證詞應值採信。況被告甲○○於警詢及偵查中亦均供
    陳：被告己○○確實有持剪刀犯案等情明確（見警卷第一頁
    、第五頁及偵查卷第五十五頁），綜此，被告戊○○在強盜
    過程中確有持剪刀抵住證人丙○○之行為，可以認定。雖被
    告甲○○於原審審理時辯稱：伊在警詢中之所以會陳述歹徒
    持剪刀作為兇器，是因為丙○○這樣跟警察講，警察誤導伊
    的云云（見原審卷第二二○頁），然觀諸證人丙○○之九十
    五年十一月三十日及同年十二月五日之警詢筆錄，其於警詢
    中均係陳稱歹徒持「尖刀」抵住伊的脖子，並未提及剪刀之
    事（見警卷第三十四頁、第四十頁），是被告甲○○辯稱其
    遭警察誤導才會說當時有持剪刀云云，無非飾卸之詞，難以
    憑採。另參以證人丙○○被搶當時雙眼遭人矇住，故無法得
    知歹徒究係持何物品抵住其脖子，然證人丙○○曾因脖子疼
    痛而出手碰觸該物品，發現該物品係屬尖銳之鐵製品，因而
    自行推測該物品應係尖刀之類，尚非不合常理，是自難僅因
    證人丙○○於警詢中曾證述歹徒係持尖刀抵住伊的脖子，然
    於原審審理時又改稱歹徒係持剪刀抵住伊的脖子等語，即認
    為其證述歹徒有持兇器控制其行動乙節為不可採信。又證人
    丙○○曾因脖子疼痛而以手碰觸該抵住其脖子之物品，發現
    該物品係屬尖銳之鐵製材質，不是指甲或手乙節，業經證人
    丙○○於原審到庭證述明確（見原審卷第一八三頁、第一八
    四頁、第一八六頁），則被告戊○○推稱：伊沒有拿工具，
    只用伊的大姆指指甲抵住丙○○脖子，當時伊有留大約一公
    分的指甲云云，自難認為可採。再參酌被告己○○雖始終否
    認其等於犯案時有持剪刀控制證人丙○○行動乙節，然其曾
    於警詢中供述：戊○○有以伊交給他的一支行動電話抵住丙
    ○○的脖子（見警卷第十八頁）；又於偵查中供稱：戊○○
    假裝拿東西挾持丙○○讓她不敢動等語（見偵查卷第十三頁
    ），此顯與被告戊○○上開所稱其並無拿任何工具抵住丙○
    ○的脖子乙情不符。而反觀證人丙○○於警詢、原審及本院
    審理時，均證述確有遭被告戊○○以某種尖銳的鐵製物品抵
    住脖子，互核一致，且與被告甲○○於警詢及偵查中所述案
    發當時有持剪刀控制證人丙○○之行動等情節相符，是證人
    丙○○上開證詞自較被告己○○、戊○○前揭相互矛盾及被
    告甲○○於本院翻異之詞為可採。又被告甲○○到台南縣警
    察局佳里分局坦承本件犯案整個過程時並未委任律師，則被
    告甲○○於警詢時所供稱有持剪刀抵住丙○○脖子之事實應
    係據實陳述，而被告戊○○、己○○到台南縣警察局佳里分
    局時接受詢問時已委任律師，顯見被告戊○○、己○○到佳
    里分局接受詢問時已是有備而來，如何避重就輕已有所準備
    ，因此本案被告甲○○、戊○○、己○○嗣後於原審及本院
    審理中一致辯稱伊等未持剪刀云云，純係避重就輕之詞，尚
    難採信。
  (四)又被告己○○復辯稱：伊並沒有拿到錢，伊只是配合甲○○
    演戲云云。然查，被告甲○○於強盜丙○○得手後，確有於
    當日下午三時三十分許，在臺南縣仁德鄉○○○街二十九號
    「８９電子遊戲場」內，交付現金二萬五千元予被告己○○
    ，加上己○○自證人丙○○皮包內搜括的四千元，嗣後被告
    甲○○知悉己○○又在丙○○之皮包內搜括四千元後，被告
    甲○○遂以借的名義再向己○○拿取三千元，因此總共由被
    告甲○○分得二萬八千元（即提款卡提到之五萬元之一半二
    萬五千元再加上向己○○拿取三千元），被告己○○分得二
    萬六千元（即甲○○給二萬五千元加上在丙○○皮包搜括拿
    到四千元，再扣除給甲○○三千元），並據被告甲○○於本
    院審理中供述甚詳在卷（見本院97年3月19日審理筆錄)，雖
    被告甲○○於警詢及原審審理中供稱被告己○○總共分得二
    萬九千元乙節云云，並未扣除被告甲○○以借的名義再向己
    ○○拿去三千元，因此本件如再由被告甲○○以向己○○借
    款為由再向己○○拿取三千元，實際上係由被告甲○○分得
    二萬八千元，由被告己○○分得二萬六千元方為正確。被告
    己○○雖舉證人即８９電子遊戲場之店長李全鑫以證明被告
    甲○○並未在８９電子遊戲場內交付任何現金予伊。而證人
    李全鑫固於原審到庭證述：九十五年十一月三十日，在８９
    電子遊戲場內沒有看見被告甲○○拿錢給被告己○○等語（
    見原審九十六年十一月二十二日審判筆錄），然查，證人李
    全鑫復證稱：伊當時在櫃檯跟小姐講話，處理一些店內事務
    ，伊與被告甲○○、己○○的距離大約有一公尺多，他們二
    人講話講蠻小聲的，所以聽不清楚他們講的全部內容等語（
    見原審卷第二四五至二四六頁、第二四九至二五○頁），由
    上可知，證人李全鑫當天並非專程前來與被告甲○○、己○
    ○聚會或談天，其僅係在店內處理平常事務，證人李全鑫既
    未一直注意被告甲○○、己○○二人的一舉一動，是縱認為
    證人李全鑫確未親眼目睹被告甲○○將贓款拿給被告己○○
    ，亦難以此遽認為被告甲○○當天確實未將強盜所得現金交
    予被告己○○，而為有利被告己○○之認定。況被告己○○
    既不否認當時確有取走證人丙○○皮包內之現金四千元及提
    款卡，並由被告甲○○下車持丙○○之提款卡提領五萬元現
    金，則不論被告己○○事後有無分得贓款，均無解於本件強
    盜犯行之成立，但被告己○○確有拿到二萬六千元已據被告
    甲○○供述甚詳在卷，則被告己○○所辯未拿到錢云云，亦
    係避重就輕之詞，亦難採信。
  (五)又被告己○○、戊○○雖均辯稱渠等只是配合被告甲○○演
    戲，並無強盜之故意云云，然觀之被告己○○於警詢中供稱
    ：九十五年十一月二十九日晚間十一時許前某時，被告甲○
    ○打電話與伊聯絡要伊幫他演個戲，因被告甲○○要向他前
    女友借錢遭拒絕，被告甲○○要伊于九十五年十一月三十日
    中午十二時左右，到慶安宮前，他會將他的自小客車後車門
    鎖打開，伊與被告戊○○則入內埋伏，等被告甲○○與他前
    女友上車，再以車內椅座置物袋內的膠帶將他前女友眼睛矇
    起來，使她害怕，再聽他的命令行事（見警卷第十八頁）；
    於偵查中陳稱：伊認識被告甲○○二、三年了，因為他有官
    司要處理需要花錢，但是他的女朋友不可能再借他錢，他很
    生氣，他叫伊與被告戊○○配合他演一場戲騙他女朋友的錢
    （見偵查卷第十二頁、第十三頁）等語，可知被告己○○確
    實知悉本件是因被告甲○○缺錢，而被告甲○○之前女友丙
    ○○又不願意借被告甲○○錢，乃起意以此強盜方式取得丙
    ○○之財物，且被告己○○於原審審理時亦供承：伊三人事
    先並未跟丙○○說伊三人是在演戲等語（見原審卷第二七四
    頁），是其顯然知悉被告甲○○之目的係在取得證人丙○○
    之財物，並非單純演戲至明。另參以被告戊○○於警詢中供
    述：被告己○○叫伊載他去慶安宮說要演一場戲，伊上了被
    告甲○○的車子之後就用右手勒住前座那名女生的脖子，並
    以左手大拇指指甲抵住她的頸部後面，讓她以為是刀子，控
    制其行動，被告己○○則持卡其色膠帶封住那名女生的眼睛
    ，封完之後叫那名女生從駕駛座中間跨越到後座趴在座位上
    ，伊有看到甲○○與己○○一同翻動被害女子的皮包，己○
    ○逼問被害女子的提款卡密碼，由甲○○下車提領現金後，
    己○○就在前座指引甲○○開車載伊二人至己○○的工廠門
    口下車，之後甲○○便駕車載被害女子回去，伊和己○○下
    車離去時，被害女子眼睛上的膠帶還沒拆開（見警卷第二十
    六至二十八頁）；於偵查中供述：伊堂弟己○○說要演一場
    戲，他帶伊進入甲○○開的車子後座，伊進去後用右手勒住
    丙○○的脖子，並以左手大姆指指甲抵住她頸部，己○○用
    膠帶矇住她的眼睛及手，甲○○就開車去繞，停在一家銀行
    提款機，之後就載伊和己○○回去了（見偵查卷第十四頁）
    等語，準此，被告戊○○於本案中不僅止於在旁觀看而已，
    其亦負責控制證人丙○○之行動，且被告戊○○並非單純徒
    手控制證人丙○○之行動，其更係持鐵製且尖銳而具有危險
    性之剪刀抵住證人丙○○之脖子，業如前述，則倘若被告戊
    ○○確實誤以為被告甲○○、己○○等人均是在演戲，又何
    須持如此危險之物品抵住證人丙○○之脖子，且為何在渠等
    下車之前，均未告知證人丙○○渠等只是在演戲，亦未將證
    人丙○○眼睛的膠帶拆開？再被告三人既非專業演員，當時
    又無其他觀眾，又何以無端演出此種戲碼？被告戊○○為智
    識成熟之成年人，對此不符常情之處，自難諉為不知。是被
    告己○○、戊○○辯稱渠等以為只是演戲云云，顯悖常情事
    理，要無可採。
  (六)綜上所述，被告甲○○、戊○○、己○○三人所辯均屬卸責
    之詞，皆不值採信。本件事證明確，被告三人之上開犯行均
    堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須為犯行時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    ，有最高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資
    參照。被告戊○○確有持剪刀抵住證人丙○○之脖子乙節，
    業經證人丙○○證述在卷，且該剪刀乃係鐵製、尖銳之物品
    ，方足使證人丙○○因疼痛而以手碰觸其脖子，則被告戊○
    ○所持剪刀雖未扣案，然依一般社會生活經驗，該剪刀顯然
    係得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全足以構成威脅
    ，自屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無訛。
    另按刑法上所謂結夥三人以上係指有共同犯罪之故意，結為
    一夥，共同至現場實施犯罪而言，若事後有參與分贓，縱在
    現場未參與動手，僅係把風接應或在旁助勢，均無礙其共同
    正犯之成立，應計入結夥之內。是雖被告甲○○於本案當中
    係扮演被害人之角色，惟參以本件係由被告甲○○先誘騙證
    人丙○○前往慶安宮參拜，且於參拜完畢之前，佯稱上廁所
    ，再以行動電話與被告己○○聯繫，使被告己○○及戊○○
    二人得以順利在證人丙○○上車之際尾隨侵入車內控制其行
    動自由，並負責持證人丙○○之提款卡下車提領現金，以避
    免被告己○○或戊○○二人遭自動櫃員機之攝影設備拍下而
    曝露犯行，用以捆綁丙○○雙手及矇住丙○○眼睛之工具即
    膠帶亦係被告甲○○所負責準備，復於強盜財物得手後，由
    被告甲○○載送被告己○○、戊○○二人至被告己○○之住
    處讓其二人下車，並向證人丙○○表示搶匪已經知道渠等住
    處，囑咐證人丙○○不要報警等情，足見被告甲○○已非單
    純與被告己○○共同謀議下手強盜證人丙○○，其更有在場
    接應之行為甚明，則依上開事實所載犯罪工具膠帶係被告甲
    ○○準備放在車上供捆綁丙○○，提領五萬亦係被告甲○○
    去提領，而被害人亦由丙○○負責約出來以觀，被告甲○○
    應係在場共同實施及在場參與分擔實施犯罪之人，並非僅止
    於同謀而已，是本件自應計入結夥之內。再按刑法第三百二
    十八條之強盜罪所謂「不能抗拒」，乃指行為人所為之強暴
    、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，依社會一般通念予
    以客觀判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗
    拒之程度，縱未經抗拒或抗拒失敗均屬之，有最高法院八十
    一年度臺上字第八六七號判決意旨可參。而衡情，一般人突
    遭遇二名陌生男子侵入車內，以膠帶矇住眼睛、捆綁雙手，
    並以鐵製之尖銳物品抵住脖子，嚇令控制行動之情形，客觀
    上已足以抑制被害人抵抗之行為，被害人之身體上或精神上
    均已達不能或顯難抗拒之程度，核屬脅迫行為無訛。
三、是核被告甲○○、己○○、戊○○所為，均係犯強盜罪而有
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之情形，構成刑
    法第三百三十條第一項之加重強盜罪，及同法第三百三十九
    條之二第一項之違法由自動付款設備取得他人之物罪。被告
    三人取得證人丙○○之提款卡後，即推由被告甲○○持以提
    領現金，與強盜之犯行，應屬具有同一性之整體行為，是被
    告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重之加重強盜罪處斷，又被告三人所犯之
    違法由自動付款設備取得他人之物罪，雖未據起訴，惟與起
    訴之加重強盜罪間，具有實質上之一罪關係，為起訴效力所
    及本院自應併予審究。被告三人就上揭加重強盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告戊○○有事實欄
    所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。
四、【被告戊○○係自首，而承辦本件之偵查佐乙○○在甲○○
    坦承本件犯罪前，已對被告甲○○懷疑涉嫌本件強盜罪嫌，
    因此被告甲○○並非自首】，並據證人丙○○與承辦本件之
    偵查佐乙○○於本院97年3月19日審理時證述甚詳如下：
    審判長問：當時你報案時，你是否有懷疑甲○○有涉本案？
    丙○○答：有，因為我有看他的手機及他在廁所打電話，又
              阻止我報案，他說對方知道我的住址會來找我。
    審判長問：你在西港分駐所製作筆錄時，甲○○怎麼會到佳
              里分局製作筆錄？
    丙○○答：是一起過去的。
    法官  問：你偵辦被告甲○○、己○○、戊○○對丙○○強
              盜案，你們是否事先懷疑甲○○、己○○，戊○
              ○做的或是他們自首？
    乙○○答：丙○○跟甲○○到佳里分局西港分駐所報案，經
              我們跟甲○○聊天之後發現甲○○有犯罪嫌疑，
              之後甲○○自己講出來他跟阿鎮（即己○○）及
              另外一位阿鎮找來的男人共同犯本案，最後我們
              聲請拘票要拘捕己○○，但找不到己○○，有通
              知己○○家屬，後來己○○及戊○○跟律師一同
              到佳里分局接受詢問。
    法官  問：當時你們是否懷疑甲○○及己○○有犯本件犯行
              ？
    乙○○答：我們當時問筆錄就嫌疑甲○○是自導自演，經過
              溝通後甲○○才坦承跟己○○及另一名男子涉犯
              本件。
    審判長問：是你發現甲○○有涉本件或是甲○○自己講出來
              的？
    乙○○答：是我們發現甲○○言詞閃爍，又丙○○說甲○○
              在廁所講電話，經過溝通後甲○○才坦承有夥同
              阿鎮及另一名男子強盜丙○○的財物。
    法官  問：戊○○未到佳里分局接受詢問前，你們是否知道
              戊○○有犯本件強盜案？
    乙○○答：當時我們只知道己○○跟另一名男子犯本件，直
              到己○○、戊○○到佳里分局接受詢問時才知道
              另一名男子是戊○○」
    審判長問：當時是否知道另一名男子的姓名？
    乙○○答：當時只知道有三人，但不知道另一名男子的姓名
              。
    辯護人問：甲○○跟被害人來報案，你是憑什麼證據或直覺
              認為是甲○○策劃？
    乙○○答：甲○○講述案情前後有出入，且言詞閃爍很緊張
              ，經我們跟甲○○溝通後，甲○○才放下心防坦
              承涉犯本件。
    辯護人問：當時有無人證或物證證明甲○○涉有重嫌？
    乙○○答：當時被害人來報案時有向我表示甲○○情況有異
              ，所以我們才會跟甲○○溝通。
    依上所述，被告戊○○在尚未被有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺前，即主動向員警自首坦承犯行並進而接受裁判，
    有臺南縣警察局佳裡分局偵查佐乙○○於本院審理中證述屬
    實，是被告戊○○所為業已符合自首要件，爰依刑法第六十
    二條前段對被告戊○○部分依自首之規定減輕其刑。又被告
    甲○○並非自首，因被害人丙○○事先已懷疑被告甲○○涉
    有強盜嫌疑，而承辦本件之偵查佐乙○○在對甲○○問筆錄
    時亦已對被告甲○○懷疑涉嫌本件強盜罪嫌，偵查佐乙○○
    才與被告甲○○溝通，請被告甲○○坦承犯行，被告甲○○
    才自白本件強盜之整個強盜過程，是本件僅被告戊○○係自
    首，而被告甲○○係自白，並非自首。
五、原審予以論罪科刑，並對被告甲○○、己○○、戊○○以共
    同意圖為自己不法所有，結夥三人以上攜帶兇器，以脅迫至
    使不能抗拒，而取他人之物，甲○○處有期徒刑柒年，己○
    ○處有期徒刑捌年，戊○○累犯，處有期徒刑捌年，固非無
    見。惟查（一）本件係被告甲○○因缺錢花用，乃於「九十
    五年十一月二十八日」向己○○提議強盜甲○○之前女友丙
    ○○之財物，惟原審於事實欄第一頁倒數第一行內卻載「九
    十五年十二月二十八日」，日期記載有誤，即有未洽。（二
    ）又本件係由被告己○○復以：看是要錢，還是要命等語，
    脅迫丙○○說出提款卡密碼，惟原審於事實欄第二頁倒數第
    三行內卻載「看是要錢，還是要錢」等語，事實記載有誤，
    亦有未洽。（三）又本件係被告戊○○自首，被告甲○○並
    非自首已如前述，惟原審卻認定被告甲○○係自首，並對被
    告甲○○依自首之規定減刑，而原審對被告戊○○認為非自
    首，亦有未洽。被告戊○○上訴意認伊係自首等語為有理由
    ，惟被告甲○○、己○○上訴意旨認原審判決過重，及被告
    戊○○、己○○上訴意旨另認伊等於當天伊沒有拿剪刀云云
    ，則均不足採，及原判決亦有可議，自應由本院將原判決撤
    銷改判。爰審酌被告甲○○、戊○○、己○○三人正值青壯
    之年，本應憑自己之力經營謀生，僅因一時貪念，即為本件
    犯行，任意侵害他人財產安全，嚴重危害社會治安，對於證
    人丙○○身、心造成極大之傷害，暨被告三人之犯罪分工、
    被告甲○○除於審理中否認持剪刀犯案外，坦承大部分之犯
    行（按被告甲○○在警詢中自白時坦承有持剪刀），有與被
    害人丙○○和解（有97年1月10日之和解書附於本院卷)；被
    告己○○、戊○○均避重就輕，犯後態度不佳、及被害人丙
    ○○在刑事陳述意見狀有簽名內載願原諒被告己○○一紙附
    於原審卷可稽（按該陳述意見狀以打字之方式由被害人丙○
    ○簽名，見原審卷第八十四頁）等一切情狀，分別量處如主
    文第二項所示之刑。至被告三人犯本罪所用之剪刀及膠帶等
    物均未扣案，被告三人於本院審理時均否認案發當時有攜帶
    剪刀，另被告甲○○並供稱業已經作案用之膠帶丟棄於某產
    業道路，且復無證據證明上開物品為違禁物，為免執行困難
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。末按刑法第六十二條前段所
    規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自首而受裁判為要件，
    故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公務員未發覺犯罪事實
    或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，兩項要件兼備，始得
    依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑。本件被告甲○
    ○於案發後與被害人丙○○到佳里分局製作第一份報案筆錄
    時尚未坦承犯罪，但承辦之偵查佐乙○○在對被告甲○○製
    作第一份警詢報案筆錄時已有懷疑甲○○是自導自演，因此
    在被告甲○○尚未坦承犯罪前警方已懷疑被告甲○○涉嫌本
    件強盜案，而被害人丙○○也有懷疑被告甲○○涉嫌，因此
    承辦之偵查佐乙○○才與被告甲○○溝通請被告甲○○供出
    全部犯罪過程，被告甲○○才坦承犯罪，是本件被告甲○○
    係屬自白，而非自首，不能依自首之規定減輕其刑，而另被
    告戊○○係屬自首已如前述，是本件僅被告戊○○依自首之
    規定減輕其刑，附此敘明。
六、又本件被告甲○○部分，因原審判決適用法條不當而撤銷之
    ，自得諭知較重於原審判決之刑（按被告甲○○部分並非自
    首，但原審卻對被告甲○○依刑法第62條自首之規定減輕其
    刑）。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第370條但書，刑法第28條、第330條第1項、第
339條之2第1項、第55條、第47條第1項、第62條前段，判決如主
文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
