【裁判字號】    97,上訴,182
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第一八二號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十六年度訴字第一七九一號中華民國九十七年一月十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
三０九九、三二三五、三二七五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）九十一年間，因施用第一級毒品海
    洛因案件，經臺灣臺南地方法院裁定施以強制戒治，於九十
    二年六月十七日執行完畢。並提起公訴，為臺灣臺南地方法
    院九十一年度訴字第七七六號判處有期徒刑一年確定。另因
    恐嚇取財案件，經本院九十一年度上易字第九九０號判處有
    期徒刑一年確定。再因違反毒品危害防制條例經臺灣臺南地
    方法院九十二年度訴字第一六三號判處有期徒刑一年二月確
    定，經入監三罪接續執行，於九十五年一月二十七日縮短刑
    期假釋，九十五年四月十日執行完畢。另於九十六年間因施
    用毒品案件，自願參加臺灣臺南地方法院檢察署毒品減害計
    畫之替代療法，經檢察官以九十五年度毒偵字第三０六七號
    為緩起訴處分（緩起訴期間九十六年二月五日起至九十八年
    二月四日）。詎未戒除毒癮，明知海洛因屬第一級毒品，竟
    分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，於：
(一)九十六年十月二十一日晚上十時許，在臺南市○○區○○路
    一八一號四樓之十八住處樓梯間內，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因。嗣於九十六年十月二十二日早上十時五十七分
    許，騎乘車號WDG－975號輕型機車附載吳伯勳（所涉違反毒
    品危害防制條例案件部分另行偵辦），行經臺南市○○區○
    ○路與永華八街交岔路口，為警盤檢，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（含袋重０．三公克，驗餘淨重零點零柒肆公克）
    ，經其同意採尿送驗後查知上情。
(二)九十六年十一月五日下午二時許，在上開住處，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因。嗣於九十六年十一月六日上午十時
    三十分許，駕駛車號U2－6389號自小客車附載辛文炳（所涉
    違反毒品危害防制條例案件部分另行偵辦），行經臺南市○
    ○區○○街與正興街交岔路口，為警盤檢，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（含袋重０．二公克，驗餘淨重零點零伍公克
    ）及使用過之注射針筒一支，經其同意採尿送驗後查知上情
    。
(三)九十六年十一月十日上午十一時許，在臺南市○區○○路附
    近某地，以注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於九十六年
    十一月十一日上午十時五分許，騎乘車號VKS－980號輕型機
    車，行經臺南市○○區○○路與永華九街交岔路口時，因服
    用藥物無法安全駕駛（所涉公共危險罪部分另案聲請簡易判
    決處刑）而自摔肇事，經警前往處理，在其騎乘之機車置物
    箱內，扣得使用過之注射針筒五支，甲○○經送臺南市郭綜
    合醫院救治，經血液檢測Morphine (Opiate)濃度為5653.1n
    g/ml，超過正常值300ng/ml而查知上情。
二、案經臺南市警察局第四分局、第二分局分別報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告甲○○表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌
    該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查
    無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實
    間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯
    有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、上開犯罪事實(一)，業據被告於原審及本院自白不諱，且被告
    於案發時經警採取其尿液送請檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗）在卷可憑，並有扣案第一級毒
    品海洛因一小包（含袋重０．三公克）足資佐證，經鑑定結
    果確屬海洛因成分（驗餘淨重零點零柒肆公克），有獲案毒
    品初步檢驗報告書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷足稽。上開犯罪事實(二)，業據被告於原審及本院自
    白不諱，且被告於案發時經警採取其尿液送請檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告（以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗）在卷可憑，並
    有扣案第一級毒品海洛因一包（含袋重０．二公克）、注射
    針筒一支足資佐證，經鑑定結果確屬海洛因成分（驗餘淨重
    零點零伍公克），有獲案毒品初步檢驗報告書高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足稽。上開犯罪事實(三)，
    業據被告於原審及本院自白不諱，且於案發時經郭綜合醫院
    檢驗其血液結果，血液檢測Morphine(Opiate)濃度為5653.1
    ng/ml，超過正常值300ng /ml，有嗎啡反應，有郭綜合醫院
    藥毒物檢驗報告在卷可憑，並有扣案注射針筒五支足資佐證
    。被告自白與事實相符，足證被告有施用第一級毒品犯行。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三
    條第二項明文規定。本件被告曾於九十一年間因施用毒品案
    件，經原審法院裁定送強制戒治，於九十二年六月十七日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，於五年
    內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，檢察官依法追訴，
    自應予以論科。
三、查海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文。核被告施用海洛因，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項施用第一級毒品罪。施用毒品前之持有毒品
    ，為施用毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。所犯上開三次施用毒品犯行，係各別犯意所為，
    應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審九十一年度訴字第七七六號判處有期徒刑一年確定；另因
    恐嚇取財案件，經本院九十一年度上易字第九九０號判處有
    期徒刑一年確定；再因違反毒品危害防制條例經原審九十二
    年度訴字第一六三號判處有期徒刑一年二月確定，經入監三
    罪接續執行，於九十五年一月二十七日縮短刑期假釋，九十
    五年四月十日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可稽，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。原審審酌
    被告犯罪一切情狀，適用毒品危害防制條例第十條第一項、
    第十八第一項前段、刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，量處被告
    犯罪事實(一)施用第一級毒品有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹
    小包（驗餘淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之，上開毒品外
    包裝袋壹只沒收；犯罪事實(二)施用第一級毒品有期徒刑拾月
    ，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零伍公克），沒收銷
    燬之，上開毒品外包裝袋壹只及注射針筒壹支沒收；犯罪事
    實(三)施用第一級毒品有期徒刑拾月，扣案之注射針筒伍支沒
    收。並定應執行刑為有期徒刑壹年捌月，扣案之海洛因貳小
    包（驗餘淨重合計零點壹貳肆公克）沒收銷燬之，上開毒品
    外包裝袋貳只及注射針筒陸支沒收。本院經核原判決認事用
    法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨，指摘原判決
    量刑過重，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    3     月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
