【裁判字號】    96,聲再,64
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          96年度聲再字第64號
聲  請  人  龍安防火工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件聲請再審，不服本院中華民國九十六年
十一月二十日裁定（九十六年度聲再字第六四號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告。刑事訴訟法第四百零五條定有明文。
二、本件聲請人聲請再審之對象為本院九十六年度上易字第三一
    五號恐嚇等案件，判決認定聲請人之法定代理人甲○○成立
    刑法第三百零五條恐嚇罪及三百零九條公然侮辱罪。為刑事
    訴訟法第三百七十六條第一款所規定不得上訴第三審法院之
    案件。
三、刑事訴訟法第四百零八條第一項前段規定，原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。經查，本件聲請人就上開不得上訴
    第三審法院之案件聲請再審後，經本院裁定駁回，依刑事訴
    訟法第四百零五條之規定，聲請人對該裁定即不得抗告。聲
    請人率爾提起抗告，揆諸上開法條之規定，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
