【裁判字號】    97,上訴,150
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院96年度訴字第1617號中華民國96年10月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署96年度毒偵字第2614號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）93年間，因施用毒品案件，經台灣
    台南地方法院以93年度訴字第 286號刑事判決判處有期徒刑
    8月確定，並於94年4月11日執行完畢。甲○○另因施用毒品
    案件，經台灣台南地方法院以95年毒聲字第 2號刑事裁定送
    強制戒治，嗣於95年10月12日搶制戒治執行完畢。
二、甲○○竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自受強制戒
    治執行完畢後五年以內之96年9月3日上午，在台南縣仁德鄉
    ○○路○段三三六巷附近椰子林內，將第一級毒品海洛因放
    入注射針筒內，並注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣經警於同日11時30分在上址當場查獲並扣得第一級
    毒品海洛因０點０六四公克及甲○○所有，且供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、案經台南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）上開事實，迭據被告於偵審中坦承不諱（見警卷1至3頁，
      偵查卷4頁，原審卷20至22、25至31頁，本院卷97年2月27
      日筆錄）。
（二）有詮昕科技股份有限公司藥物尿液檢驗報告一份（見警卷
      9頁）高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份（
      見原審卷17頁）、刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可
      稽，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑之理由
（一）海洛英為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所規定之第
      一級毒品。核被告施用第一級毒品之行為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪 。被告持有第
      一級毒品之目的，在於供己吸食，其持有毒品之低度行為
      ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於93
      年間因施用毒品案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑
      8月確定，於94年4月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可按， 其於有期徒刑執行完畢後，5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定加重其刑。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告為圖一己感
      官上之享受而施用毒品，前經觀察、勒戒，強制戒治等處
      分，仍未能戒除，足見其惡習甚深、惟此僅係對自身健康
      之戕害，危害社會非鉅、犯後坦承態度良好等一切情狀，
      量處被告有期徒刑10月；另依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段規定將扣案第一級毒品海洛因０點０六四公克予
      以宣告沒收銷燬之 ，被告施用毒品所用之注射針筒1支，
      為被告所有，且供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2
      款之規定予以宣告沒收。經核認事用法均無不合，量刑亦
      屬妥當，被告上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予
      駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第368條、第371條。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
