【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第78號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有改造模型手槍罪，減為有期徒刑貳年，併科
罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於八十年間某日起至八十九年十一月二十日
    止犯非法持有改造模型手槍罪，經本院以九十四年度上重更
    （二）字第六七六號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署
    八十九年度偵字第四九七六、五○○○、五一四八、五三二
    二、五三二三、五三九八號，九十年度偵字第九五二號、九
    十年度偵字第二一三七號、九十年度毒偵字第五二九號），
    判處有期徒刑四年，併科罰金新台幣三十萬元確定在案，茲
    聲請人以其所犯為九十年十一月十四日修正公布之槍砲彈藥
    刀械管制條例第十條第四項之未經許可持有改造模型手槍罪
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條自首之規定，
    而聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十二條
    第二項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢
    止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
