【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年
聲減字第九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同轉讓第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十二年五月二十三日犯共同轉讓第一
    級毒品罪，經本院以九十四年度上訴字第一九四號（偵查案
    號：臺灣雲林地方法院檢察署九十三年度偵緝字第六三號）
    ，判處有期徒刑一年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為毒品危害防制條
    例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
