【裁判字號】    97,上訴,116
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上訴字第116號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院96年度訴字第587號中華民國96年12月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第3410號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌年陸月。
販賣第二級毒品安非他命所得新台幣伍千元沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事      實
一、乙○○前於民國（下同）八十五年間，因違反麻醉藥品管制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院以八十五年度易字第一九四
    五號判決判處有期徒刑九月確定，甫於九十一年六月五日縮
    短刑期期滿出監執行完畢（包括併執行因撤銷另案假釋之有
    期徒刑一年八月又二十四日）。詎仍不知悔改，復基於販賣
    第二級毒品安非他命營利之概括犯意，先後於九十四年三、
    四月間，在甲○○位於嘉義縣中埔鄉○○村○○街一二五巷
    八十五號住處旁之一二五巷之巷口內，由甲○○向乙○○購
    買第二級毒品安非他命共三次，其中甲○○以一小包新臺幣
    （下同）一千元之價格向乙○○購買一次，甲○○另又以一
    小包二千元之價格向乙○○購買二次。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○固坦承曾去過證人甲○○位於嘉義縣中埔鄉
    ○○村○○街一二五巷八十五號之住處三、四次或四、五次
    ，然堅決否認有何販賣第二級毒品之犯行，並辯稱：伊並未
    販賣毒品予證人甲○○，證人甲○○之指述不實云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○有於上開時地販賣第二級毒品安非他命給甲○○
    之事實，業據證人甲○○於97年3月19日本院審理中到庭證
    述確有向被告乙○○購買第二級毒品安非他命三次等情甚詳
    在卷如下：
    法官  問：你是否吸食第二級毒品安非他命？
    甲○○答：是，已執行完畢，去年減刑出獄。
    法官  問：九十四年三、四月間，你是否向乙○○買過第二
              級毒品安非他命？
    甲○○答：是。
    法官  問：九十四年三、四月間，你向乙○○買過幾次第二
              級毒品安非他命？
    甲○○答：我真的記不清楚。
    法官  問：請你仔細再回想一下到底向乙○○買過幾次第二
              級毒品安非他命，再答覆？
    甲○○答：（證人想了約二分鐘後）應該是買三次安非他命
              。
    法官  問：你向乙○○買三次第二級毒品安非他命，各次價
              格為何？
    甲○○答：一千元買一次，二千元買二次。
    法官  問：你向乙○○買三次第二級毒品安非他命，在何地
              點買的？
    甲○○答：都是在嘉義縣中埔鄉○○村○○街125巷我家的
              巷口。
    法官  問：乙○○拿二級毒品安非他命來賣你時，乙○○如
              何來的？
    甲○○答：都是騎機車自己來的。
    法官  問：你向乙○○買三次第二級毒品安非他命，是你打
              電話給他或是乙○○主動打電話給你？
    甲○○答：是我主動用我的手機打給他乙○○的手機。
    法官  問：乙○○的手機號碼為何？
    甲○○答：我已經忘記了。
    審判長問：你剛才所講為何與你在警方及在偵查中所講的都
              不一樣？（提示交閱筆錄並告以要旨）
    甲○○答：我在警方沒有說在我家裡面，我是說在我家附近
              向乙○○買安非他命。
    審判長問：你在本院所講的跟警方及偵查中所講哪一次是對
              的？
    甲○○答：剛才所講才是對的。
    審判長問：為何你在警方及偵查中講的不一樣？
    甲○○答：當時我頭部有受傷剛從醫院出來記不清楚。
    審判長問：當時你是不是用你姐姐的手機0000000000號打給
              乙○○？
    甲○○答：是我姐姐給我使用的。
    審判長問：乙○○說他曾到你家四、五次，請你幫忙他向許
              麗玉買安非他命給他，是不是有這回事？
    甲○○答：不是這樣，沒有這回事。
    依證人甲○○於97年3月19日在本院審理時證述確有於94年3
    、4月間在甲○○上開住處巷口向乙○○購買第二級毒品安
    非他命，惟就次數因時間久隔一時想不出來，惟經本院告以
    請證人甲○○就向被告乙○○第二級毒品安非他命之次數及
    地點想清楚後再答復，甲○○在法庭上仔細回想約二分鐘後
    始答稱係向被告乙○○購買第二級毒品安非他命三次，其中
    有一次買一千元，另有二次係各買二千元，本院認證人甲○
    ○於本院審理中之證述經核並無不合，應係真實。
  (二)另外，就證人甲○○購買安非他命之情形於警詢時雖陳稱：
    伊所吸食的安非他命都是向被告乙○○以一小包一千元購買
    的，購買的時間是九十四年三、四月間，購買的地點就在伊
    家，都是乙○○自動找伊的，共購買四至五次（見警卷第5
    頁、第6頁）云云。又曾於偵查中雖證稱：「（問：你總共
    向他買過幾次？）三、四次，都是他打電話問我，約在我家
    附近，一次買一千元至二千元，都是安非他命。」（見九十
    六年度偵字第三四一０號偵查卷第11頁）云云，前後對照以
    觀，就證人甲○○向被告乙○○購買安非他命「次數」、「
    地點」、「金額」等部分，證人甲○○就其向被告乙○○購
    買安非他命之細節供述已有多次，雖前後不一，或有矛盾，
    惟證人甲○○經警查獲後，分別在警訊、偵查及本院審理中
    先後證述購買之次數，雖甲○○所證述向被告乙○○購買之
    次數及金額或稍有不同，惟經本院於97年3月19日日再傳訊
    證人甲○○請其仔細回想後再回答時，證人甲○○則證稱「
    伊向乙○○購買安非他命三次，一千元買一次，二千元買二
    次，都是在伊家附近一二五巷之巷口內」等語其詳在卷足稽
    （見本院上訴審97年3月19日審理筆錄)，因而被告乙○○販
    賣安非他命給甲○○之次數應以證人甲○○於本院所證述三
    次為正確，縱證人所言之次數與先前於警訊、偵查所證述稍
    有差異，並不影響證人甲○○證言之可信度，仍足作為認定
    犯罪事實之依據。又證人之陳述有部分前後不符時，究竟是
    否可採，法院乃得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或
    矛盾，即應認其全部均為不可採信，尤其關於行為動機、手
    段及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予以渲染之
    可能，然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非
    不得予以採信。（見最高法院七十四年台上字第一五九九號
    判例意旨參照）
  (三)又證人甲○○在94年7月第一次製作警詢筆錄，直至96年5月
    的時候才製作偵查筆錄，其於警詢及偵查中除了販賣次數之
    細節外，皆指證被告乙○○確有販賣第二級毒品安非他命予
    伊，雖於警詢時及偵查中關於交易之細節先後記載非完全一
    致，但皆只是對證人之陳述為重點式或摘要式之記載，針對
    被告乙○○確有販賣第二級毒品安非他命給甲○○之基本事
    實並無陳述不一之情事，不能僅憑證人甲○○陳述之毒品交
    易細節方面，偶而有先後不一，即遽認為證人之證詞全不可
    採，是本院認因證人甲○○當時仍有施用第二級毒品安非他
    命，或係因吸毒之關係，記憶上恐有些缺陷，但基本上甲○
    ○確有向被告乙○○購買第二級毒品安非他命之事實則係正
    確無誤。
  (四)又被告乙○○既否認販賣第二級毒品安非他命犯行，本院自
    無從查得其具體販入、賣出之實際利得金額，惟徵之安非他
    命因物稀價昂，且為政府嚴予查緝之違禁物，凡販賣安非他
    命者，苟無利可圖，應無甘冒被供出來源或被檢警查緝法辦
    之危險而平價供應他人，因此其販入之價格必較出售之價格
    低廉，或以同一價格販賣而減少安非他命之份量，而有從中
    賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理之認定，倘無差
    額利潤可圖，衡情其應不致於甘冒風險，無端平價將安非他
    命供應甲○○吸食之理，基上說明，堪認本件被告乙○○販
    入安非他命之價格必較販出之價格為低，而有從中賺取差額
    利潤圖利之事實，是被告乙○○具有營利意圖甚明。
  (五)綜上所述，被告乙○○有於上開時地販賣第二級毒品安非他
    命之犯行，已彰彰明甚，被告空言否認犯行，純係飾卸之詞
    ，不足採信，其罪證明確，犯行堪以認定。
三、關於刑法修正新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十四年二
    月二日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告行為
    後，新刑法刪除連續犯規定，雖非犯罪構成要件變更，但已
    影響行為人刑罰法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第二
    條第一項規定，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告行
    為時法律即舊法，論以連續犯。
  (二)又被告行為後，刑法第四十七條已修正。修正前對於行為人
    不論是故意犯或過失犯，均有累犯適用，然修正後刑法第四
    十七條第一項則僅限於故意犯，始有累犯適用。是依修正後
    刑法第二條第一項規定，顯以修正後刑法第四十七條第一項
    規定，有利於行為人。是本件對被告應適用修正後刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯。
四、按安非他命係第二級毒品，為毒品危害防制條例第二條第二
    項所明定。查被告乙○○販賣第二級毒品，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品安非他命
    罪。被告乙○○持有安非他命又販賣，持有行為，為販賣行
    為吸收，不另論罪。又被告乙○○先後三次販賣第二級毒品
    安非他命行為，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六
    條規定，論以一罪，並加重其刑，惟販賣第二級毒品罪之法
    定最重本刑為無期徒刑部分，依法亦不得加重。又被告乙○
    ○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣嘉義地方法院
    以八十五年度易字第一九四五號判決判處有期徒刑九月確定
    ，甫於九十一年六月五日縮短刑期期滿出監執行完畢（包括
    併執行因撤銷另案假釋之有期徒刑一年八月又二十四日），
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，因之被告於有期
    徒刑執行完畢後，五年內，再故意犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條規定，遞加其刑，惟販賣第二級毒
    品罪之法定最重本刑為無期徒刑部分，依法亦不得加重。
五、原審法院未詳細調查，並詳為勾稽全案證據調查所得加以審
    究，即就被告乙○○逕為諭知無罪之判決，自有未合，檢察
    官上訴意旨亦執此指摘原判決諭知被告無罪不當，為有理由
    ，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告年輕力壯
    ，四肢健全，竟不思循正途賺取金錢，反意圖牟取暴利，將
    第二級毒品安非他命販賣予他人，戕害國人健康，被告乙○
    ○販賣安非他命之次數、數量及對社會造成之危害非鉅，其
    犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    以示懲儆。又被告乙○○販賣第二級毒品安非他命給甲○○
    共三次，其中賣一千元有一次，賣二千元有二次，則被告乙
    ○○共販賣第二級毒品安非他命給甲○○之五千元係屬因犯
    罪所得之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定併
    予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第2項、第19條第1項，刑
法第2條第1項前段、第11條前段、第56條（修正前）、第47條，
判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第19條：
犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第四條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
