【裁判字號】    97,抗,85
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第85號
抗告人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間請求拆屋還地事件，對
於中華民國97年2月25日臺灣嘉義地方法院所為裁定（96年訴字
第232提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又提起上訴，有應繳而
    未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期
    間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之。同法第442條第2
    項亦定有明文。是當事人起訴或提起上訴以預納裁判費為必
    須具備之程式，欠缺此程式經審判長限期命其補正，該當事
    人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴為不合法。
二、經查：本件抗告人對於原審法院96年度訴字第232號請求拆
    屋還地事件，於96年12月28日所為判決提起上訴，未繳納第
    二審裁判費，經原審法院於97年1月31日裁定限期命其於5日
    內補正，抗告人業於97年2月5日收受該裁定正本，有送達證
    書在卷可按（見拆屋還地事件卷宗第135頁）。茲抗告人已
    逾期限仍未遵行繳納裁判費，依首揭說明，原審法院以其上
    訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項規定裁定駁回其上
    訴，核無違誤。抗告人對該駁回上訴之裁定，提起本件抗告
    ，又未敘明抗告理由，應認其抗告為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  林永茂
                                    法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                    書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
