【裁判字號】    97,上訴,265
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十六年度訴字第一六二五號，中華民國九十六年十二月三十
一日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第二八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
    訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之
    程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
    上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，第二審法院應以上訴不合法律上之程式，判決駁
    回（最高法院九十七年台上字第九八二號判決意旨參照）。
二、本件被告甲○○於九十七年一月三十日具狀上訴，惟未載上
    訴理由，經原審法院依法裁定命其於收受裁定五日內補正，
    該裁定因寄存送達，至九十七年三月二日始發生送達之效力
    ，此有送達證書在卷可參（見原審卷第四九頁），則被告甲
    ○○應於九十七年三月七日前補正上訴理由，惟被告甲○○
    迄今仍未補正，揆諸上開規定與說明，其上訴不合法，爰不
    經言詞辯論，駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
