【裁判字號】    97,抗,89
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求遷讓房屋事件，對於中華民國97年
2月20日臺灣嘉義地方法院96年度訴字第646號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之 5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經第一審法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者
    ，為上訴不合法，第一審法院應以裁定駁回之，復為民事訴
    訟法第442條第2項所明訂。
二、經查本件請求遷讓房屋事件，抗告人不服原判決提起上訴，
    未繳納第二審裁判費，經第一審法院於民國（下同）97年 1
    月11日，以裁定核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）68萬零
    70元，應徵收第二審裁判費11,235元，並限抗告人於收受裁
    定後5日內繳納，逾期不繳即駁回上訴。該裁定於97年1月17
    日向抗告人之住居處所送達時，因未會晤抗告人，送達人已
    依民事訴訟法第138條第1項規定，將該裁定寄存送達地之警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人之住
    居處所門首，另一份置於該送達處所信箱或適當位置，以為
    送達在案。既有各該裁定書及送達證書存卷足稽，則依民事
    訴訟法第138條第2項寄存送達自寄存之日起經10日發生效力
    之規定，抗告人至遲應於2月1日前補正繳費，乃抗告人竟遲
    至97年2 月20日原審裁定駁回時，仍未依法補正繳費，其上
    訴為不合法，原審為此裁定駁回抗告人之上訴，經核認事用
    法並無不合。抗告人抗告意旨略以其迄未收受補正繳費裁定
    ，原審裁定駁回其上訴不當云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四法庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
