【裁判字號】    96,簡再,20
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度簡再字第00020號
再 審 原告  甲○○
            乙○○
再 審 被告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，再審原告對最高行政法院中華
民國96年3月22日96年度判字第464號判決，提起再審之訴，關於
再審原告主張行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審事由部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、被告代表人原為凌忠嫄，民國（下同）96年8月10日變更為
    陳文宗，茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」行政訴訟法
    第275條第1項定有明文。次按「民事訴訟法．．第28條．．
    之規定，於本節準用之。」、「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院。」行政訴訟法第18條及民事訴訟法第28條第1項亦分別
    定有明文。
三、本件再審原告與再審被告間因稅捐稽徵法事件，前經本院於
    92年9月23日以92年度簡字第44號判決駁回，復經最高行政
    法院於94年2月24日以94年度裁字第288號裁定駁回其上訴。
    再審原告對於上開判決及裁定不服，向本院提起再審之訴及
    聲請再審（聲請再審部分，經本院於96年5月25日以94年度
    簡再字第9號裁定移送最高行政法院），有關提起再審之訴
    部分，經本院於94年12月28日以94年度簡再字第9號判決駁
    回，再經最高行政法院於96年3月22日以96年度判字第464號
    判決駁回其上訴。茲再審原告以最高行政法院96年度判字第
    464號判決具有行政訴訟法第273條第1項第1款、第12款、第
    13款及第14款規定之再審事由，向本院提起再審之訴（有關
    行政訴訟法第273條第1項第12款、第13款及第14款之再審事
    由部分，本院另為裁定），有關再審原告主張行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之再審事由部分，依前揭行政訴訟法
    第275條第1項規定，即應專屬原為確定判決之最高行政法院
    管轄，本院並無管轄權，爰依職權移送於有管轄權之最高行
    政法院。
四、依行政訴訟法第275條第1項、第18條，民事訴訟法第28條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     3    月     26    日
              臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97   年     3    月     26    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
