【裁判字號】    96,簡,747
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00747號
上訴人  即
原      告  姬合玄服飾有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人即
被      告  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢（局長）
上列當事人間因強制汽車責任保險法事件，上訴人對於中華民國
97年1 月28日本院96年度簡字第00747 號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2 月25日，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁定已
    於97年3月5日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  第五庭      法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月     26  日
                              書記官  吳  柏  洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
