【裁判字號】    96,訴,2516
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02516號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因申請抵繳遺產稅事件，原告不服財政部中華民國
96年5 月22日台財訴字第09600165730 號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的為確定判決或和解之效力所及者，行政法院應以
    裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第9款所明定。
二、本件原告先後於95年11月20日及同年12月1 日，以申請書申
    請以繼承臺北市○○區○○段一小段335 地號等7 筆土地（
    下稱系爭土地）抵繳被繼承人林添壽之遺產稅，因不服被告
    96年1 月8 日財北國稅徵字第0960206705號覆函，而循序提
    起本件行政訴訟。其起訴意旨略謂：本件遺產稅額經被告多
    次更正及展延限繳日期，原告實無法確定稅額，亦無從決定
    以如何之實物抵繳之。實則，依被繼承人死亡時之遺產及贈
    與稅法第30條規定，如被告能於原告申報遺產稅3 年半內確
    定原告應繳稅額，原告即得依據上揭修正前規定申請以系爭
    土地抵繳遺產稅，此實係因被告程序延宕所致，不可歸責於
    原告，故應認被告駁回抵繳之處分係屬違法。況縱使本件遺
    產稅前經最高行政法院判決確定在案，惟本件駁回抵繳之處
    分確有違法之處，依行政程序法第117 條規定，被告自應依
    法撤銷駁回抵繳之處分，同意抵繳方為合法等語。
三、經查，原告曾於89年10月9 日申請以系爭土地抵繳被繼承人
    林添壽之遺產稅，經被告以系爭土地為免稅農地，非課徵標
    的物且為保護區內農業用地，不符遺產及贈與稅法第30條第
    2 項易於變價規定，而以90年11月30日財北國稅徵字第9004
    1774號函覆否准抵繳，原告不服，循序提起訴願、行政訴訟
    ，業經最高行政法院94年3 月10日94年度判字第397 號判決
    駁回其上訴確定在案等情，有被告前開函及最高行政法院94
    年度判字第397 號判決附卷可稽。準此，原告就此同一系爭
    土地及事由提出本件抵繳遺產稅之申請，被告以其申請事項
    業經行政法院判決確定，依行政程序法第173 條第2 款規定
    不予處理，洵無不合，訴願決定自實體上駁回原告之訴願，
    結論並無二致。原告復提起行政訴訟，揆諸首揭說明，即難
    謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第9 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月   26     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     3    月   26     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
