【裁判字號】    97,台覆,61
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第六一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違法羈押案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中
地方法院中華民國九十六年十一月七日決定（九十六年度賠字第
六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十二年十月一日，被台中市政府警察局刑警
隊以攜帶刀械裁決拘留一星期，隨即被送至前台灣警備總司令部
職業訓導泰源總隊羈押，至七十五年十一月五日方被釋放，有前
台灣警備總司令部職業訓導第三總隊七十五年十一月五日（75）
璋字第四八三零號隊員結訓證明書為憑，爰依司法院釋字第四七
七號解釋、戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱回復條例）第
六條後段比照冤獄賠償法相關規定，請求冤獄賠償云云。原決定
意旨略謂：聲請人對其所遭「違法羈押」之事實，除提出上開證
明書外，並未提出任何不起訴處分書、無罪判決或其他相關文書
資料以供佐證，而該證明書僅能證明其有受羈押或執行之事實，
無法證明其因何犯罪嫌疑或何事實遭違法羈押。再經調閱台灣高
等法院聲請人全國前案紀錄表及函詢國防部後備司令部督察室等
機關結果，亦查無任何有關聲請人所指遭違法羈押之相關資料，
自難憑聲請人片面之陳述，遽認其確有遭違法羈押之事實。又聲
請人所受矯正處分，並非屬於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛
亂條例或檢肅匪諜條例等案件所受羈押或刑之執行，不得援引回
復條例之規定請求賠償。因認其聲請違背法律上之程式，且其已
陳明無從補正，而予駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人於七十五
年十一月五日，結訓釋放地點為花蓮縣玉里鎮清水農場，原決定
機關漏未審酌該項證據，尚有不當。惟查聲請人之請求，有上開
違背法律上之程式情形，原決定已說明甚詳，經核尚無不合。且
依回復條例請求國家賠償，自該條例修正公布日起，因五年間不
行使而消滅，此觀該條例第六條第二項規定甚明。而該條例係於
八十九年二月二日修正公布，聲請人係於九十六年七月二十四日
請求冤獄賠償，有其聲請冤獄賠償狀在卷可稽，顯已逾該條例所
定得請求之期間，其已不得為請求。原決定機關縱漏未審酌聲請
覆審意旨所述證據，亦於結果無影響。聲請覆審意旨指摘原決定
不當，請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
