【裁判字號】    97,台覆,65
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十七年度台覆字第六五號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因貪污案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國
防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官中華民國九十六年十一
月八日決定（九十六年賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人因
貪污案件，遭前南部地區海岸巡防司令部軍事檢察官自民國八十
五年四月六日起羈押至同年七月二十三日始開釋，嗣經該部以八
十四年巡偵字第二五號處分不起訴確定在案，爰依冤獄賠償法第
一條第一項第一款規定請求賠償等語。原決定意旨以：請求人所
主張之事實，有不起訴處分書、裁定書及押票等為證；請求人於
偵訊中均矢口否認有接受行賄及幫助走私等情；且查無冤獄賠償
法第二條各款所列不得請求賠償之情形，其請求冤獄賠償即無不
合。經審酌請求人遭人誣陷，致斷送軍旅生涯，認其賠償應以新
台幣（下同）伍仟元折算一日方為適當，乃按其實際被羈押日數
一百一十日計算，決定准予賠償伍拾伍萬元。惟按不起訴處分或
受無罪之判決確定前，曾受羈押者，如羈押係因其行為違反公共
秩序或善良風俗而情節重大者，或係因受害人故意或重大過失行
為所致者，不得請求冤獄賠償；冤獄賠償法第二條第二款及第三
款規定甚明。第三款所稱故意或重大過失行為，係指其羈押之發
生乃由於受害人本人之不當行為所致而言。查請求人於該司令部
軍事檢察官偵查中曾自白，其於任職該部隊中隊長期間，自八十
三年十二月起至八十四年七月止，接受轄區私梟「黃明仁」及綽
號「挖仔」等人在學甲鎮「月鳳樓」餐廳、台南市「萬象」 KTV
等處之宴請多次，並召女坐檯陪酒，當時私梟「黃明仁」及綽號
「挖仔」等人即宴請之主人且多次向其請求縱容走私期約賄賂等
事實；部隊同事簡志成、邱立葳亦證實請求人確曾與彼等飲宴無
訛；則請求人於偵查中之自白顯足令軍事事檢察官合理懷疑其貪
污犯行，是其遭羈押，似難謂與其本人之不當行為無關，且得否
謂其行為違反公序良俗而情節重大；亦非無研求之餘地，原決定
遽認查無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，尚有
未洽。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由。應
將原決定撤銷，由原決定機關查明後另為適法之決定。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
