【裁判字號】    97,台覆,62
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損壞軍用品等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第六二號
聲請覆審人  甲○○
                    號之2
代  理  人  乙○○
上列聲請覆審人因損壞軍品等罪案件，請求冤獄賠償，不服國防
部南部地方軍事法院中華民國九十六年十月二十四日決定（九十
六年賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國四十九年一月二十三日，因破壞軍品等罪案件
，經陸軍前四六師羈押，嗣經前澎湖防衛司令部以五十年度帷正
字第一號判決諭知無罪，於五十年二月九日釋放，爰依法請求冤
獄賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人固有上開受羈押之事實，
惟其僅聽聞單位內密件書籍不見及排長王克明有打罵教育等情，
未經具體求證，即託人代書匿名信檢舉；又其於偵查中曾自白為
報復王克明才剪電話線等情，且無積極證據足證該項自白係遭刑
求而得，是其受羈押乃由於本人之不當行為所致，有重大過失，
自不得請求冤獄賠償，而予駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人告
發排長王克明遺失機密文件，有事實之根據，而其基於保密原則
，只得以匿名信報告長官有關機密文件遺失之事。又其自白係被
迫所寫，與事實不符，且軍事檢察官於調查時，亦未善盡職權調
查之事。其並無任何故意或過失可言，請求准予賠償云云。惟按
依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受
害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但因故意或重大過失行為
，致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第
一款、第二條第三款之規定甚明。所謂「因受害人故意或重大過
失行為，致受羈押者」，係指其受羈押，乃由於本人之不當行為
所致者而言。聲請人因上開案件於無罪判決確定前，雖曾受羈押
，但其受羈押，係因僅聽聞單位內密件書籍不見及排長王克明有
打罵教育等情，未經具體求證，即託人代書匿名信檢舉，又其於
偵查中曾自白為報復王克明才剪電話線等情，且無積極證據足證
該項自白係遭刑求而得，是其受羈押乃由於本人之不當行為所致
，有重大過失，業據原決定說明甚詳。足見原決定駁回聲請人冤
獄賠償之請求，尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求
予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
