【裁判字號】    97,台覆,66
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第六六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣屏東地方法院檢察署中華民國九十六年十一月八日決定
（九十六年度冤獄賠償字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請台灣屏東地
方法院裁定送觀察勒戒，自民國八十九年十二月五日起執行觀察
勒戒至同年月二十九日始釋放，共計執行觀察勒戒二十五日，嗣
經檢察官於九十年一月二日不起訴處分確定，聲請人並未施用毒
品，遭執行觀察勒戒實屬冤獄，爰依冤獄賠償法第一條規定請求
賠償云云。原決定意旨以：按賠償之請求，經受理機關決定後，
不得以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項規定甚
明。查聲請人前曾以同一事由請求冤獄賠償，經審查後因其逾同
法第八條規定之二年請求期間認為無理由，而於九十六年八月二
十一日以決定駁回，有原決定機關九十六年度冤獄賠償字第二號
決定書在卷可查。聲請人以同一事由再事聲請，自有未合，因而
駁回聲請人之請求。經核於法尚無違背。聲請覆審意旨泛謂：伊
係因刑事偵查員違法偵訊致遭冤獄，應予賠償云云，指摘原決定
不當，聲明撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
