【裁判字號】    97,台覆,55
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第五五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣台東地方法院檢察署中華民國九十六年九月十九日決定（九
十六年度冤獄賠償字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因貪污案件，於九十二年三月十三日台灣台東地方法
院（下稱台東地院）檢察署檢察官偵查中被羈押，至九十二年四
月二十四日撤銷羈押止，共被羈押四十三日。嗣該案經同署檢察
官以九十二年度偵字第七六三號、第一五五七號、第二五六六號
不起訴處分確定，爰依冤獄賠償法規定，請求國家賠償云云。原
決定意旨略以：聲請人因涉嫌貪污案件，於九十二年三月十三日
台東地院檢察署檢察官偵查中被羈押，至同年四月二十四日釋放
，嗣聲請人因罪嫌不足，經同署檢察官為不起訴處分確定等情，
固有檢察官羈押聲請書、法院裁定書、押票及九十二年度偵字第
七六三號等案件不起訴處分書在卷可按。惟受不起訴處分前雖受
羈押，但行為違反公共秩序或善良風俗者，或因受害人之故意或
重大過失之行為，致受羈押者，仍不得請求賠償，冤獄賠償法第
二條第二款、第三款定有明文。查聲請人原係台東縣政府農業局
漁業課技士，負責漁業公共設施、核發定置漁網證照、漁港工程
建設、管理及維護等業務，對於公務員應遵循公務員服務法第二
十條規定，對職務上所保管之文書財物，應盡善良保管之責，不
得毀損變換私用或借給他人使用，知之甚明。聲請人於九十一年
八月間承辦台東縣長濱鄉○○○○道路工程時，明知該工程所挖
掘之海砂屬公用財務，竟於九十一年十二月間接獲現場監工高泉
成電話請示，是否同意將一部分海砂給予定置漁網業者黃順來時
，於電話中告訴高泉成稱：「最好不要」云云，而未明確予以拒
絕，事後亦未追蹤處理，致被黃順來載運取走四車海砂而獲得不
法利益。聲請人身為公務員，對職務上所保管之公用財務，明顯
未盡善良保管之責，具有重大過失之行為。且台東縣長濱鄉為民
風淳樸地區，聲請人身為執法公務員，領用國家薪資，所承辦之
業務攸關百姓行走安全，應對當地百姓負有相當責任及指標意義
，竟未確實嚴守管理，力盡本分執行業務，經監工報告後，猶任
人挖取私用海砂四車，不予聞問，其行為違反一般國民道德觀念
，其不良之示範尤足傷害當地風俗民情，縱其後因罪證不足而獲
不起訴處分，但其行為實已違反公序良俗，依前開冤獄賠償法第
二條第二款、第三款規定，自不得請求賠償，其請求為無理由，
應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人並無同意黃順來、潘榮發
取走海砂，亦無指示或默許高泉成同意黃順來、潘榮發載運海砂
，該海砂係高泉成自行同意給黃順來，聲請人並不知情，自無從
追蹤處理，聲請人遭羈押實因高泉成、潘榮發二人不實之初供所
致，原決定駁回聲請人之請求，自屬違誤云云。按依刑事訴訟法
受理之案件，不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤
獄賠償法請求國家賠償，惟受害人之行為違反公共秩序或善良風
俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一
款、第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之
道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言
。又公務員服務法第二十條規定：「公務員職務上所保管之文書
財務，應盡善良保管之責，不得毀損變換私用或借給他人使用。
」。查聲請人原係台東縣政府農業局漁業課技士，為公務人員，
於九十一年八月間承辦台東縣長濱鄉○○○○道路工程時，明知
該工程所挖掘之海砂屬公用財務，竟於九十一年十二月間接獲現
場監工高泉成電話請示，是否同意將一部分海砂給予定置漁網業
者黃順來時，於電話中告訴高泉成稱「最好不要」云云，此有台
東地院法官及同法院檢察署檢察官於九十二年三月十三日分別訊
問聲請人所製作之訊問筆錄，附於台東地院九十二年聲羈字第十
七號刑事卷第九頁及同法院檢察署九十二年度偵字第七六三號偵
查卷第一宗第十八頁可稽。聲請人當時未明確予以拒絕，事後亦
未追蹤處理，致被黃順來載運取走四車海砂而獲得不法利益，聲
請人之行為顯已違反上開公務員服務法第二十條規定，而違反國
家社會之秩序利益，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度。聲請人涉嫌貪污案件，雖因犯罪嫌疑不足而受不起訴處
分確定，且其於不起訴處分確定前曾受羈押四十三日，惟其行為
既違反公共秩序而情節重大，依上開條文規定，自不得請求賠償
，原決定駁回其請求，理由雖有不同，結論並無二致，原決定仍
應予以維持。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
