【裁判字號】    97,台覆,57
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第五七號
聲請覆審人  甲 ○○ ○
            乙  ○  ○
            羅  啟  蕙
            丙  ○  ○
            丁  ○  ○
            戊  ○  ○
            羅  起  芳
            己  ○  ○
上 列八 人
共同代理人  高  秉  涵  律師
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十六年十月十八日決定（九十六年賠字第
００五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○○等八人（下稱聲請人）請
求意旨略以：聲請人為庚○○（已於八十四年一月九日死亡）之
法定繼承人，庚○○因涉嫌貪污案件，於四十年十月十七日遭法
務部調查局羈押，於四十三年三月三十日經前台灣省保安司令部
以（42）審三字第八六號判決公訴不受理後，至四十三年四月十
九日始解送前台灣台北地方法院檢察處偵辦。庚○○自四十年十
月十七日至四十三年四月十九日受軍事機關違法羈押，爰依冤獄
賠償法規定，請求國家賠償云云。原決定意旨略以：按依刑事訴
訟法受理之案件，不受理之判決確定前，曾受羈押者，固得依冤
獄賠償法請求國家賠償，惟冤獄賠償法自四十八年九月一日起施
行，該法施行前所受理之刑事案件，應自該法公布施行時起算。
查庚○○因涉嫌貪污案件，經前內政部調查局於四十年十月十七
日羈押後，於四十三年三月三十日經前台灣省保安司令部以（42
）審三字第八六號判決公訴不受理，至四十三年四月十九日解送
前台灣台北地方法院檢察處偵辦，其於軍事機關所受羈押期間，
係在四十八年九月一日以前，依上揭說明，不得請求冤獄賠償，
其請求為無理由，應予駁回。聲請覆審意旨略以：庚○○因涉嫌
叛亂案件，自四十年十月十七日至四十三年四月十九受軍事機關
違法羈押，惟庚○○於四十三年三月三十日經前台灣省保安司令
部以（42）審三字第八六號判決公訴不受理，依修正後冤獄賠償
法第一條、第三十二條規定，自得請求冤獄賠償，原決定駁回聲
請人之請求，顯屬違法草率云云。按冤獄賠償法係自四十八年九
月一日起施行，修正前冤獄賠償法第二十六條定有明文。故依冤
獄賠償法請求賠償者，應自四十八年九月一日起算，而不得溯及
四十八年八月三十一日以前之期間。又九十六年七月十一日修正
公布之冤獄賠償法第三十二條第一項雖規定，本法中華民國九十
六年六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，
亦適用之。惟依修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條規定請求
賠償之案件，其得請求之原因事實，至多亦僅得溯及四十八年九
月一日起算，仍不得溯及四十八年八月三十一日以前之期間。查
本件聲請人八人係庚○○之繼承人，庚○○已於八十四年一月九
日死亡，有戶籍謄本附卷可稽。庚○○係因涉嫌貪污案件，經前
內政部調查局於四十年十月十七日羈押，於四十三年三月三十日
由前台灣省保安司令部以（42）審三字第八六號判決公訴不受理
確定，至四十三年四月十九日解送前台灣台北地方法院檢察處偵
辦，而於四十四年三月五日由台灣高等法院以四十四年度判字第
七四二號判決無罪確定，有前台灣省保安司令部（42）審三字第
八六號判決、台灣高等法院四十四年度判字第七四二號判決、法
務部調查局九十年八月六日（90）參（一）字第90170753號書函
、軍管區司令部督察長室九十年八月十三日（90）志厚字第二二
四一號書函影本在卷足憑。庚○○於依軍事審判法為不受理判決
確定前後之四十年十月十七日至四十三年四月十九日期間受羈押
，既在冤獄賠償法四十八年九月一日施行之前，參照首揭說明，
自不得依修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條規定請求賠償，
原決定因而駁回其請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
