【裁判字號】    97,台覆,64
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    教唆結夥搶劫未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第六四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因教唆結夥搶劫未遂案件，請求冤獄賠償，不服
台灣台北地方法院中華民國九十六年十月三十一日決定（九十六
年賠字第三二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國四十一年間，遭陸軍第十八軍認有教唆結夥搶
劫未遂等情事，判處有期徒刑十二年，然聲請人並未教唆搶劫，
實屬冤獄，爰請求冤獄賠償云云。原決定意旨以：按賠償之請求
，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。九十六年七
月十一日修正公布之冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。本件
聲請人曾以請求意旨所載之同一事實，於八十九年間向台灣宜蘭
地方法院請求冤獄賠償，經該法院以八十九年度賠字第二０號實
體審理後，決定駁回其聲請確定在案，此有上開決定書、台灣高
等法院前案紀錄表附卷可稽；茲聲請人就同一事由再事請求冤獄
賠償，核與「一事不再理」之原則有違，其請求違背法律上之程
式，且無從補正，因而駁回其聲請。聲請覆審意旨泛謂：伊係遭
人誣陷，實屬冤獄云云。惟依聲請人所陳本件顯係軍事審判案件
，依冤獄賠償法第四條規定，應由原判決之軍事審判機關或承受
其業務之軍事法院為管轄機關；其向原決定機關請求，即有未合
，原應以管轄錯誤為由駁回其請求，原決定以違背法律上之程式
為由駁回其請求，尚有未洽。自應將原決定撤銷，並由本庭自為
決定駁回聲請人冤獄賠償之請求。又本件發生於四十一年間，係
在冤獄賠償法四十八年九月一日公布施行之前，亦無從依冤獄賠
償法救濟之，併此敘明。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
