【裁判字號】    97,訴,2422
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2422號
原      告  雲雀國際股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中國力霸股份有限
    公司發支付命令，惟被告中國力霸股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰陸拾捌萬
          貳仟柒佰玖拾捌元，應繳裁判費新台幣壹萬柒仟柒佰
          拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹萬陸仟柒佰拾壹元。
    （二）提出準備書狀（書狀內應列出債權計算式及提出證據
          ，若有聲請調查證據，應一併提出），並以繕本或影
          本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
