【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1897號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第75號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之深綠色藥錠貳顆、淺綠色藥錠貳顆
、粉紅色藥錠壹顆半（保管字號：96年度藍保管字第1472號，驗
餘淨重共壹點捌公克，不含外包裝袋）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1897號為不起訴處分
    確定，而該案扣案之深綠色藥錠2 顆、淺綠色藥錠2 顆、粉
    紅色藥錠1 顆半，均含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有臺北
    市政府警察局96年5 月15日北市鑑毒字第533 號鑑驗通知書
    在卷可稽，均屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。經查，被告前因施用第二級
    毒品ＭＤＭＡ案件，經本院以96年度毒聲字第529 號裁定送
    觀察、勒戒（見96年度毒偵字第1897號卷第16頁）後，認無
    繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1897號為不起訴處分確定，而該件扣案之深綠色藥
    錠2 顆、淺綠色藥錠2 顆、粉紅色藥錠1 顆半（保管字號：
    96年度藍保管字第1472號），均含有第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分，驗餘總淨重共1.8 公克（不含外包裝袋），此有臺北市
    政府警察局96年5 月15日北市鑑毒字第533 號鑑驗通知書在
    卷可稽（見上開偵查卷第6 頁，惟該鑑定通知書將上開粉紅
    色藥錠數量誤載為2 顆半）。依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
