【裁判字號】    97,拍,187
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第187號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定有明文
    ，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵押權
    準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物權編
    民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦
    適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，設定登記如下之抵押權：
    設定日期為94年4月21日，擔保債權範圍為最高限額新台幣
    （下同）1,700,000元，抵押權存續期間自民國94年4月20日
    起至134年4月19日止，其餘清償日期、利息及違約金則依各
    個契約所定。嗣相對人甲○○於94年4月25日向聲請人借款
    1,390,000元，約定利息採機動利率計算，遲延利息按上開
    利率計算，違約金為逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，其超過部份按上開利率20%計付，到期日
    為114年4月25日，應按月攤還，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎相對人自96年12月10日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，尚欠本金計為1,272,650元及自96年12月11日起按
    年息3.73%計算之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以玆
    受償等語。並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押
    權設定契約書、聲請人公司變更登記表、放款帳戶主檔查詢
    、借據、約定書、放款帳戶還款交易明細、結息日及起息日
    之計算說明、土地及建物登記謄本等資料影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，而本院於97年2月15日
    通知相對人於函到翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知業於97年2月20日合法送達予相對人
    ，此有送達證書在卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依
    首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3     月   26  日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年     3     月   26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
