【裁判字號】    97,簡,830
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科罰
金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、
    第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
