【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第145號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件應減刑
    之人犯因違反貪污治罪條例案件係經上訴臺灣高等法院後，
    經該院於民國89年6月9日以88年度上訴字第 617號判決後，
    聲請人即受刑人又提起上訴，經最高法院於89年11月24日以
    89年度台上字第7159號判決駁回上訴確定在案，有卷附臺灣
    高等法院88年度上訴字第 617號、最高法院89年度台上字第
    7159號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是
    以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院。聲
    請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
