【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第392 號、97年度執字第1458號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決確定如附表1 、2 所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請裁定就上開2 罪定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第50條、第
    53條、第41條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，先後經本院判處徒刑如
    附表所載，並均分別確定在案，此有各該件刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就上開2
    罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰就附表所示
    2 罪所處之刑，定其應執行刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
