【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度易字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3月14
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第13至14行補充「如主文所示之
刑，『併諭知易科罰金之折算標準。』」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本理由欄二第13至14行補充「如主文
    所示之刑，『併諭知易科罰金之折算標準。』」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                 刑事第四庭   法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
