【裁判字號】    96,重訴,1603
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1603號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒佰陸拾萬零伍佰貳拾壹元，及自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾肆萬肆仟元為被告預供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○自民國96年4月30日起至96年7月
    17日止，以需用資金週轉為由，陸續向原告丙○○借款數筆
    ，借款金額共計新臺幣（下同）763萬521元，雙方約定借款
    期限自96年8月28日起算1個月，被告並出具借據1紙交付原
    告。詎上開借款期限屆至，被告並未依約清償，爰依消費借
    貸之法律關係起訴請求，除供擔保之金額外，並聲明如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出答辯狀陳稱：伊對於伊
    向原告借款763萬521元之事實，並無爭執，惟伊前於大陸地
    區投資房地產失利，虧損數千萬元，唯有向原告等親朋好友
    挪借應急，伊於借款當時即明確告知原告，因伊變賣所有財
    產清償債務後，仍有千餘萬元債務待償，是伊對原告之借款
    ，須待日後有能力時始能返還，現原告訴請返還借款，伊僅
    能按月攤還5千元至全部清償完畢云云。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出被告借款明細表1份
    、匯款申請書11份、被告銀行帳戶帳卡7份、借據1紙（均影
    本）等件為證，其主張核與上開證物相符，且為被告所不爭
    執，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，民法第233條第1項前段定有明文。查本件
    被告向原告之借款，屆期未依約清償，已如前述，揆諸前開
    說明及規定，被告就本件借款自應負清償責任。雖被告辯稱
    兩造間有緩期清償之合意云云，然被告對於此項有利於己之
    事實，並未舉證證明之，故其所辯，顯不足採。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付763萬521元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起（即96年10月31日）之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
