【裁判字號】    97,簡,724
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣（量微
無法磅秤，且不含盛裝上開毒品之包裝袋、吸食器及分裝勺）沒
收銷燬，扣案包裝袋壹個、吸食器壹組及分裝勺壹支（均不含其
內盛裝之第一級毒品安非他命殘渣）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度毒聲字第714 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第2881號為不起訴處分確定，又於95年間再因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第2511號判處
    有期徒刑3 月，嗣經裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於
    96年7 月22日縮短刑期執行完畢。詎未能戒除毒癮，基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年11月29日上午某時，在其臺北
    縣新店市○○街269 巷5 號6 樓603 室住處，施用第二級毒
    品安非他命1 次，嗣甲○○於警方尚未發覺其上述施用第二
    級毒品犯行時，即於同日晚間7 時許主動至臺北縣政府警察
    局新店分局警備隊自首，並自願同意接受搜索，於同日晚間
    8 時45分帶同警方至上述處所扣得安非他命殘渣袋1 個、吸
    食器1 組及分裝勺1 支。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
（一）被告甲○○之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月17日濫用藥物尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案件毒
      品初步鑑驗報告單1 紙。
（四）安非他命殘渣袋1 個、吸食器1 組及分裝勺1 支扣案可證
      。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為為施用第二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。又被
    告有事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形，於96年7 月
    22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告施用第二級毒品後
    ，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即向員警坦承施
    用第2 級毒品安非他命而接受裁判，有臺北縣政府警察局新
    店分局警備隊刑事案件陳報單1 紙在卷可憑，已合於自首之
    要件，爰依刑法第62 條 前段規定減輕其刑。並依法先加而
    後減。爰審酌被告之上述前科素行、施用毒品戕害自身之健
    康暨犯罪之動機、目的、所受之刺激等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    第二級毒品安非他命殘渣（量微無法磅秤，且不含盛裝上開
    毒品之包裝袋、吸食器及分裝勺），依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，扣案包裝袋1 個、吸食
    器1 組及分裝勺1 支（不含其內盛裝之第二級毒品安非他命
    ）皆為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
