【裁判字號】    97,訴,2425
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2425號
原      告  甲○○
                        之1
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣貳萬玖仟柒佰元（扣除已繳納之一千元）。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
