【裁判字號】    97,訴,1612
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1612號
原      告  甲○○
上列原告與被告宇誠實業有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告宇誠實業有限公司之法定代理人：查被告宇誠實業有限
    公司業經廢止而進行清算，自應以清算人為法定代理人，原
    告起訴未以清算人為被告之法定代理人，應予補正。
二、原告請求權基礎：原告起訴未據表明請求之法律依據，應予
    補正。
三、有限公司股東與公司間本無委任關係，原告之真意究在於確
    認與被告公司間，何種法律關係不存在與否，應予補正。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
