【裁判字號】    97,拍,229
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第229號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十五年九月二十五日與聲請人訂立土地、建築
    改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，
    設定新台幣（下同）七百八十萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期分別自九十五年九月二十五日起至一百四十五年九
    月二十四日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
  (二)相對人於九十五年九月二十二日與聲請人簽立貸款契約書，
    向聲請人借款六百五十萬元，約定借款期間自貸款日起至一
    百十五年九月二十六日止，以一個月為一期，共分二百四十
    期，依年金法按月平均攤還本息；第一年利息按聲請人公告
    之定儲利率指數加碼年利率百分之一點四一計算，第二年起
    利息則加碼年利率百分之二點一計算（目前為年利率百分之
    四點六二）；另約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
    之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對前揭借款，除攤還部分本金及繳息至九十六年
    十二月二十五日止外，餘款迄未清償，依貸款契約書第三章
    第四條第一項第一款約定，相對人已喪失期限利益，借款債
    務視同全部到期，尚欠本金六百二十萬七千八百六十三元及
    依約計算之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出他項權利證明書影本一份、抵押權設定契約書影本一
    份、貸款契約書影本一份、客戶貸款資料查詢一份、土地及
    建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
