【裁判字號】    97,重訴,18
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第18號
原      告    元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
              份有限公司）
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    溢登體育事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○  原住台北市○○路○段283號六樓之2
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰伍拾捌萬參仟參佰參拾柒元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣玖萬陸仟肆佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告溢登體育事業有限公司（下稱溢登公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國95年6月9日向原告借款如
    附表所示金額，其到期日、利息亦如附表所示，約定分期攤
    還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告溢登公司起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清
    償全部積欠如主文第一項所示之金額。其餘被告為其連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明：被告應連帶給付
    原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書等
    件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提之證
    據，堪認其主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    ，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
