【裁判字號】    97,抗,262
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第262號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月13日
本院97年度票字第4954號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年5月7日所簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）300,000元，付款地在臺
    北市○○路○段333號2、10、13至16、21、23樓，利息按年
    息12%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載；詎經相對人
    於97年1月9日提示僅支付其中部分外，其餘40,018元未獲付
    款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業
    據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票
    後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：兩造間債務尚有糾葛，為此提起抗
    告，求為廢棄原裁定等語。但查，抗告人僅泛言債務尚有糾
    葛云云，並未就其不服原裁定之理由詳予表明，所述已無足
    取。況揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否
    具備形式要件而為審查，至該本票債務其他所涉實體爭執事
    項，應由抗告人依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為
    此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
