【裁判字號】    97,重訴,399
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第399號
原      告  長天科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  銓祐電通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二本件原告主張兩造於民國95年間簽訂G-3300 GPS專用模組產品
  開發設計暨供應合約書，惟被告於締約後有違約情事，故依約
  請求被告賠償損害。惟依前開合約書第19條之約定，兩造已約
  定因該合約涉訟時，以台灣新竹地方法院為第一審管轄法院，
  是本件訴訟應由新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
  起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
