【裁判字號】    97,交聲,445
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第445號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年2 月14日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車不在規定車道行駛之
情形，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按道路交通安全規則第99條第1 項前段規定，機器腳踏車行
    駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛。又汽車駕駛人，爭
    道行駛有機器腳踏車不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣
    （下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。再道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依
    該條例第3 條第8 款規定包括機器腳踏車。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼LOP－756重型機
    車於民國96年12月20日15時20分，行經台北市○○○路○段
    ，因行駛於禁行機車之車道，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊員警以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第45條第
    13款之違規行為，於拍照採證後逕行掣單舉發，嗣受處分人
    於應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出
    申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有
    前開不在規定車道行駛之違規行為，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第45條第13款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，於97年2 月14日裁處受處分人罰鍰600
    元。受處分人於收受上開裁決書後，於97年2 月14日提出異
    議，並未逾法定聲明異議期限，合先敘明。
三、異議意旨略以：當日本人騎乘所有車號LOP －756 號機車行
    駛於南京東路三段，由採證照片顯示，該路段慢車道很窄，
    有車停在右上方，本人前方又有慢速車，計程車又要往外靠
    ，本人在這時間差超車，並未超速又回到慢車道，乃情有可
    原，為此聲明異議云云。
四、經查：
（一）受處分人確於前揭時地駕駛所有車牌號碼LOP －756 號重
      型機車，行駛於禁行機車車道之事實，不惟為受處分人所
      承認，復有現場採證照片1 幀及北縣警交大字第AO000000
      0 號違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。是本件受處
      分人騎乘機器腳踏車，不在規定車道行駛之違規行為，至
      為明確，堪予認定。
（二）至受處分人雖以前開情詞置辯，惟觀諸卷附採證照片所示
      ，當時慢車道之車流正常，車輛均為行駛狀態而無壅塞堵
      塞之情，顯見受處分人並無不得已之事由而有繞道行駛之
      必要。況且道路交通標誌、標線一經交通主管機關劃設，
      於依法變更前，人民即有遵守之義務，尚不得以其主觀因
      素或價值判斷而恣意決定遵守與否，否則，將使行車秩序
      紊亂，嚴重危及道路交通秩序及用路人之權益。是異議人
      前揭所辯，委無足採，並無從免除其違規行駛行為之責任
      。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處罰鍰
    600 元，固非無見。惟按汽車駕駛人有違反道路交通管理處
    罰條例第45條第13款之行為者，尚須依同條例第63條第1 項
    第1 款之規定並予記違規點數1 點。本件受處分人除為上開
    機車之所有人外，亦為違規之駕駛人，原處分機關漏未於裁
    決書之處罰主文欄上記違規點數1 點，即難認為允恰，故受
    處分人之異議雖無理由，惟原處分既有不當之處，自應由本
    院將原處分撤銷，並依據道路交通管理處罰條例第45條第13
    款、第63條第1 項第1 款之規定，另裁處如主文第2 項所示
    ，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
