【裁判字號】    97,訴,1443
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1443號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  龍泰興汽車科技股份有限公司
    法定代理人  己○○
                            號.
    被      告  乙○○
                戊○○
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬陸仟柒佰柒拾肆元，並自民
國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點零九
五計算之利息，及自九十六年十二月三十日起，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8、9頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告戊○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告龍泰興汽車科技股份有限公司（下稱龍泰興
    ）邀被告乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國94年6月30
    日向伊借款新台幣（下同）1, 500,000元，約定借款期間至
    99年6月30日止，按月平均攤還本息，利息以伊基準利率加
    碼年利率3.075%計算（現為年息7.095%），如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎龍泰興公
    司自96年11月30日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全
    部到期，目前尚積欠伊本金836,774元及利息暨違約金。爰
    依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、被告龍泰興公司則以：公司借款僅有被告乙○○、戊○○知
    悉，其餘股東並不清楚等語，資為抗辯。並於本院聲明：原
    告之訴駁回。被告乙○○則自認原告之請求，而未為聲明。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信往來約定
    書、放款相關貸放及保證資料查詢單等件為證（見本院卷第
    7至10頁、35頁），並為被告所不爭（見本院卷第23頁反面
    ），而被告戊○○經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照）故原告主張之事實，堪信為真。被告龍
    泰興公司借款當時被告乙○○為負責人，為被告龍泰興公司
    所不爭（見本院卷第23頁反面），則該公司借款既經法定代
    理人所為，其效力自及於該公司無誤，何況被告乙○○亦自
    承此借款係為公司所用，股東全體均已知悉，被告龍泰興公
    司所辯，要不可採。從而，原告依貸款契約及連帶保證之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
