【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第100 號、96
年度執減更字第5756號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元（九十五年刑保字第九五
○○一五一四號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告徐仲暐違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    15,000元出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人所繳納之保
    證金等語。
二、經查，被告徐仲暐違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額15,000元，由具保
    人繳納後，將被告釋放。該案嗣經本院判刑1 年6 月確定，
    並經裁定減刑後，另經本院以96年度聲減字第3113號裁定，
    就該案與被告另違反毒品危害防制條例案件所處之徒刑，定
    其應執行刑為10月確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    保證金收據（95年刑保字第95001514號）、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院上開刑事判決及裁定在卷可稽。又被告
    於上開判決及裁定確定後，經檢察官依其住、居所傳、拘無
    著等情，亦有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單
    、送達證書、拘票、該署96年12月11日甲○盛惻96執減更字
    第86883 號函、臺北市政府警察局信義分局96年12月28日北
    市警信分刑字第09633300000 號函、司法警察報告書、網路
    資料查詢單、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、法務部戶役政連結作業系統等在卷可稽。又臺
    灣臺北地方法院檢察署已另函通知具保人應於97年3 月14日
    帶同被告到案接受執行，否則將沒入具保人所繳納之上開保
    證金等情，亦有該署刑事執行案件進行單、送達證書各1 件
    附卷可憑，惟被告仍未到案接受執行，自應認本件聲請為正
    當，爰裁定將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
