【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第26561 號
）及移送併案（97年度偵字第3735號）後，經檢察官聲請於審判
外進行協商程序，經本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨
任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以92年度
    訴字第1243號判處有期徒刑5 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年確定，及以92年度訴字第2069號判處有期徒刑10月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上揭徒刑經聲請定應執行
    刑為2 年2 月確定，甫於民國95年1 月21日假釋付保護管束
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，得預見將本人之金融機構
    帳戶交付與不相識之人使用，有被犯罪集團利用作為詐欺取
    財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟不違背其本意，基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於96年9 月11日起至同月23日前之
    某日，在不詳地點，將其於96年9 月11日在臺北市○○路郵
    局開設之局號0000000 、帳號0000000 號帳戶存摺、提款卡
    及密碼交予詐欺集團之成員。嗣該詐欺集團成員取得上揭帳
    戶後，意圖為自己不法之所有，於96年9 月23日，撥打電話
    向賴志揚佯稱購物匯款方式有問題須重新操作云云，致賴志
    揚陷於錯誤，匯款新台幣（下同）29,999元至甲○○上揭郵
    局帳戶內；該詐欺集團成員復於同年9 月24日下午6 時26分
    許，打電話向邱鈞琦自稱為「甲○○」，佯稱網路購物退費
    ，要求邱鈞琦至自動櫃員機操作，使邱鈞琦陷於錯誤，依指
    示至住家附近之佳里郵局操作按鍵，匯款29,999元至甲○○
    上揭帳戶內，旋均由不詳人士悉數提領一空。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資為憑：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人賴志揚及邱鈞琦之指訴。
（三）臺灣郵政股份有限公司96年10月17日儲字第0960729744號
      函及函附之帳戶基本資料、客戶歷史交易清單各1份。
（四）第一商業銀行自動櫃員機交易明細及郵局自動櫃員機之轉
      帳明細各1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，合意之內容如下：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，
    得易科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、又移送併辦之事實（97年度偵字第3735號）與起訴部分，具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，已併予
    協商判決，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2
    項，第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 。
六、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定外，不得上訴。
七、又如有上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
