【裁判字號】    97,訴,1172
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1172號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  奈特電子工業有限公司
                            號.
    兼法定代理  丙○○
    人                        .
    被      告  乙○○
                丁○○
                            0.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾捌萬貳仟伍佰零參伍元，及
如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第27頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第10頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告奈特電子工業有限公司（下稱奈特公司）於
    96年8月24日邀同被告丙○○、乙○○、丁○○為連帶保證
    人，陸續向伊借款新台幣（下同）5,980,000元，借款期間
    ，利息如附表一所示。詎被告奈特公司僅角席致富表一所示
    之最後計息日，未依約清償，目前尚欠伊本金5,782,503元
    及利息暨違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信及交易總約定書
    、授信及交易總申請書、撥款申請書、放款繳息狀況查詢單
    、歷史利率查詢等件為證（見本院卷第7至43頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第57至59頁），亦皆未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年      3  月   26    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97     年      3  月   26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
