【裁判字號】    97,訴,2169
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還土地所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2169號
原      告  乙○○
訴訟代理人  凌見臣律師
複代理人    甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟標的之價額不能核定
    者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一定之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項
    所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬
    元，或增至一百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六
    十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一
    百五十萬元，並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部
    分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
    百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
    一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十
    億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收
    六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不
    備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十
    七條之十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九
    一）院臺廳民一字第０三０七五號函、第七十七條之十三、
    第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告東源建設股份有限公司間請求返還土地所有
    權狀等事件，原告訴之聲明請求「被告應將周鄭淑珍所有坐
    落於臺北市○○區○○段二小段第五０七地號土地所有權狀
    （權狀字號六六北地建字第０七四三八二號）及周鄭淑珍之
    印鑑證明書返還予原告」，本件訴訟標的為民法第五百九十
    七條寄託物返還請求權及民法第一百七十九條不當得利返還
    請求權，訴訟標的價額應以寄託物、不當得利數額核定，寄
    託物即周鄭淑珍所有坐落於臺北市○○區○○段二小段第五
    ０七地號土地所有權狀（權狀字號六六北地建字第０七四三
    八二號）及周鄭淑珍之印鑑證明書價額無法核定，以民事訴
    訟法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一
    百五十萬元加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定
    之，是本件訴訟標的金額價額核定為壹佰陸拾伍萬元，應徵
    第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納裁判費
    仟元，尚欠繳裁判費壹萬肆仟佰拾伍元，茲限原告於收
    受本裁定送達之日起伍日內如數補繳，逾期不補，即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，須於裁定送達後十日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
