【裁判字號】    97,訴,2506
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2506號
原      告  蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項前段定有明文。
二、原告主張：被告於民國94年8月2日起陸續向原告借款，借款
    金額共計新臺幣1,503,600元，嗣經原告多次催告請求被告
    清償借款，被告均置之不理，為此提起本件訴訟請求被告清
    償借款云云，惟查，本件原告係依消費借貸法律關係請求被
    告清償借款，而被告之住所地係為臺北縣林口鄉○○路○段
    239號3樓之2，業據原告於起訴狀上記載明確，並有戶役政
    連結作業系統之個人基本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴
    訟法第1條第1項規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
