【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。又所謂訴訟終結，自應
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7584號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）63萬6000元為擔保金，並以本院96
    度存字第4025號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假
    扣押裁定並撤回假扣押之強制執行，並以96年11月12日桃園
    府前郵局第2518號存證信函定21日以上期間催告相對人行使
    權利，未見相對人行使權利，為此爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、
    假扣押裁定、郵局存證信函等為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押強制執行等情，已經本
    院依職權調閱本院96年度裁全字第7584號卷宗審核屬實，且
    聲請人亦已存證信函催告相對人行使權利，受擔保利益人即
    相對人逾期未行使權利，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
