【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第659 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國92年1月8日以91年度訴字第1138號判處應
    執行有期徒刑1年2月確定，在臺灣嘉義監獄執行中，嗣其偽
    造貨幣等案件經減刑合併定應行刑，並由本院於96年7月20
    日以96年度聲減字第757 號減刑判處應執行有期徒刑3年2月
    確定，經法務部於97年3月10日法矯司字0000000000 號假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院91年度訴字第1138號判處應執行有期徒刑1年2
    月確定，有上開判決書及執行案件資料表1 份附卷可考，是
    本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開
    刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人經法務部於97年3月10日法矯司字000000000
    0 號假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣嘉義監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因
    假釋付保護管束之事由發生於97年3月10日，亦即該拘束人
    身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依
    刑法第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是
    本件應逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予
    以裁定（最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第
    八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國92年1月8日以91年度訴字第1138號判處應執行有期徒
    刑1年2月確定，在臺灣嘉義監獄執行中，嗣其偽造貨幣等案
    件經減刑合併定應行刑，並由本院於96年7月20 日以96年度
    聲減字第757 號減刑判處應執行有期徒刑3年2月確定，受刑
    人現在臺灣嘉義監獄執行中，有本院96年度聲減字第757 號
    減刑裁定書、臺灣高等法院受刑人前科紀錄表、臺灣嘉義監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可佐，是受刑人於90年
    年7 月10日入監服刑執行前案殘餘刑期迄今，茲聲請人以受
    刑人業於97年3 月10日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終
    結日期原為97年5 月20日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數16日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年5月4日等情，亦有
    臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人
    經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其
    假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為
    正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
