【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1121號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  詹文凱律師
相  對  人  德商皕德營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣板橋地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。又民事
    訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」
    ，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而
    言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台上字第27
    2號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：伊因本案損害賠償訴訟業已終結，依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，定20日以上期間催告相對人
    就臺灣板橋地方法院88年度裁全正字第4089號假扣押執行所
    受之損害行使權利，經向相對人在臺最後登記地址為送達，
    惟查，行使權利催告函因該址「查無此公司」「查無此人」
    而遭退回，爰聲請裁定准予公示送達云云。
三、聲請人主張其已對相對人公司在臺地址送達，並提出公司登
    記資料查詢明細、行使權利催告信函及退郵信封等件為證，
    惟其係以丁○○為相對人法定代理人而為送達，於聲請人對
    相對人起訴之損害賠償事件，丁○○在臺居所為「臺北縣中
    和市○○路46號11樓」，既有臺灣板橋地方法院89年度訴字
    第202號民事判決網路版節本可稽，自難謂非因自己之過失
    不知相對人之居所，依首開規定及判例意旨，本件聲請於法
    未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
