【裁判字號】    97,交聲,391
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第391號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年1 月28日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AEW321358號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼BZ－2855號自用小客車於民國96年12月1 日15時30分許，
    在台北市○○街237 號前違規併排停車，經臺北市政府警察
    局大同分局員警以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款之違規行為，於拍照採證後逕行掣單舉發
    ，嗣受處分人於應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認受處分人有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於97年1 月28日裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    1,200 元。
二、異議意旨略以：受處分人所有車號BZ－2855號自用小客車並
    未於舉發時間經過違規地點，更無違規併排之事實，且舉發
    單位並無舉證違規事證而逕行舉發，與道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 規定明顯不符，故聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、本件受處分人於97年1 月28日收受上開裁決書後，於同年2
    月1 日提出異議，並未逾法定20日聲明異議期限，合先敘明
    。
四、經查：本件受處分人所有車號BZ－2855號自用小客車，並無
    於前揭時地違規併排停車，而係於舉發時誤植車號之事實，
    業據證人即當日舉發違規之警員蔡煜於本院調查時依法具結
    證述：當日舉發違規併排停車之車號為BZ－2285號，並非BZ
    －2855號，應是在舉發當時誤植車號，實際違規之車輛車號
    是BZ－2285號，且當天違規的駕駛人確實不是在庭之受處分
    人，此部分有疏失等語；佐以證人蔡煜當庭提出之取締採證
    照片2 幀，由採證照片上更可清晰看出當時警方所取締併排
    停車者係車號「BZ－2285」號自用小客車，而非受處分人所
    有之車號「BZ－2855」號自用小客車。準此，本件舉發機關
    逕以車號BZ－2855號為違規車輛，並以該車所有人即受處分
    人為被通知人而加以製單舉發，顯屬錯誤之舉發。此外，復
    無其他證據足認受處分人所有車號BZ－2855號自用小客車有
    何上開違規之情事，則受處分人所辯其並未於前揭時地有何
    併排停車之違規行為，自可採信。
五、綜上所述，原處分機關未察，逕以受處分人即車輛所有人有
    併排停車之違規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第6 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處罰鍰1,200 元，顯有未洽。從而，本件異議為有理由，
    自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法
    。至於實際真正違規之車號「BZ－2285」車輛，自應由原處
    分機關另為適法之處理，且舉發違規之員警於日後執行勤務
    之時，當應更加謹慎，避免明顯之錯誤發生而損及人民權益
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
