【裁判字號】    97,重訴,170
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第170號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  業盛科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰拾壹萬零玖佰元，及如附表一
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前3條之規定，公司法第24
    條、第25條、第26條之1分別定有明文。查，本件被告公司
    已為解散，惟未行清算程序等情，業經板橋地方法院查明屬
    實，是其法人人格自仍存續，而具備當事人能力, 合先說明
    。又被告公司解散後既未進行清算程序，即無清算人就任，
    其法定代理人仍為原法定代理人（司法院廳民一字第914
    號座談意旨參照）。故本件被告公司之法定代理人仍應以公
    司登記事項卡上所載之公司負責人即丁○○任之，併予敘明
    。
  (二)又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告業盛科技股份有限公司（下稱業盛公司）於
    民國94年8月23日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款2筆，各新台幣（下同）1000萬元，約定自94年7
    月7日起至95年7月7日止分期清償，利息按原告基準利率加
    碼年息1.79％計付（目前年息為4.07％），並約定如遲延履
    行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分
    按上開利率加計20%計算違約金。詎料被告業盛公司繳納利
    息至96年5月23日後即未依約清償本息，依授信約定書第5條
    規定，債務視同全部到期，尚欠本金共831萬0,900元及自96
    年5月23日起按年息4.07%計算之利息、違約金未予清償，為
    此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書影
    本、存放款利率指數變動查詢表等為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理
    由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
