【裁判字號】    95,重訴,1501
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1501號
原      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃慶源律師
            程守真律師
            林育如律師
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，將如本件訴訟卷內原證14（即原
證14-1至14-110）所示之文書原本提出於本院。
    理  由
一、按法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供鑑
    定所需資料，民事訴訟法第337條第1項後段定有明文。又該
    當事人於訴訟程序中曾經引用者及就與本件訴訟有關之事項
    所作之文書，當事人有提出之義務，倘當事人無正當理由不
    從提出文書之命，法院得審酌情形認他造關於該文書或證據
    之主張，或依該文書或證據應證之事實為真實，民事訴訟法
    第344條第1項第1款、第5款及第345條第1項亦分別定有明文
    。
二、本件原告於民國96年12月3日具狀聲請就伊所提出之原證14
    之110筆存款單送請鑑定機關，就各該請款單影本上用螢光
    筆標示之「David Huang」簽字進行鑑定。惟查，原告上開
    所提出原證14之110筆請款單均為影本，經本院審酌囑託鑑
    定之必要，於96年12月13日以北院錦民安96年度重訴字第15
    01號通知，命原告應將上開資料原本提交本院，不得逕送鑑
    定機關，上開業於96年12月20日送達原告，此有送達證書在
    卷可稽，原告迄未補正，有礙訴訟程序之速行。揆諸首揭規
    定，原告既為聲請囑託鑑定之聲請人，復曾於本件訴訟程序
    中引用如主文所示之文書，自有提出上開文書之義務。玆限
    原告於收受本裁定送達後10日內，逕向本院提出如主文所示
    之文書原本，如無正當理由不提出者，本院得審酌情形認對
    造關於該文書之主張，或依該文書應證之事實為真實。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
