【裁判字號】    97,聲,675
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因被告乙○○毒品危害防制條例案件聲請沒入保證金
案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金新臺幣5,000元，由具保人甲○
    ○○繳納現金保證後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第2項準用同條第1項之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（台灣士林地方法院檢察署刑保字第960010
    33號刑事保證金收據），爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    影本、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、同署命為拘提執
    行函、臺北市政府警察局大安分局拘提未獲函、拘票、司法
    警察報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢被告戶籍、在
    監、所文件資料為證，聲請人所為上開聲請經核並無不合，
    茲以該被告既已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
