【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第608號
聲  請  人  超麗企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十五年度存字第六一二二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾貳萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第15646號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）121,000元為擔保金，並以台灣
    台北地方法院95年度存字第6122號提存事件提存在案；茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定，並具狀向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以96年度聲字第3840號裁定訂25日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、台北地
    方法院民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押等情，已經聲請人提出
    本院96年度全聲字第1034號卷宗審核屬實，且聲請人亦已具
    狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以96年度聲字
    第3840號裁定訂25日以上之期間，催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
