【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第449號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    己○○
相  對  人    申東企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人    甲○○
                        樓之二（現羈押於台北看守所）
              乙○○
              戊○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）九十六年十二月二十
    九日概括承受中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託）
    全部資產負債及全部營業，中聯信託曾依本院九十五年度裁
    全字第一八八三八號假扣押裁定，供擔保新台幣（下同）七
    百萬元之台北市政府建設公債九十年度第二期債票後執行假
    扣押在案（九十六年度執全字第二○二號），因聲請人九十
    七年一月十日具狀撤回假扣押執行，執行程序業已終結，符
    合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款訴訟終結之要件，
    故聲請本院定期催告相對人行使權利並提出證明云云。
二、惟查，經向本院九十六年度執全字第二○二號承辦之天股查
    證結果，中聯信託業於九十六年十二月四日將本件假扣押所
    擔保之債權讓與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣
    分公司，該公司並未撤回假扣押執行（九十七年二月二十五
    日北院隆九十六執全天字第二○二號函），顯見執行程序並
    未終結，且聲請人是否具有「供擔保人」之身分亦有疑問，
    不符合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款訴訟終結等要
    件，故本件聲請並無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
