【裁判字號】    97,拍,243
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第243號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      .11樓.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  遠東航空股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。如動產抵押權人不自行出賣或拍賣，而聲請
    法院拍賣抵押物時，法院亦得為許可與否之裁定。次按法院
    為公司重整裁定前，依公司法第287條第1項第3款就公司履
    行債務及對公司行使債權為限制處分、同條第4款就公司破
    產、和解或強制執行程序之停止；旨在維持公司現狀，故解
    釋上應認為僅係限制公司為現實給付，且係指在訴訟外由公
    司為現實給付行為以履行債務，不包括債權人以訴訟或非訟
    方式訴請法院裁判公司履行債務在內。又公司裁定重整後，
    公司之破產、和解、強制執行及財產關係所生之訴訟程序，
    當然停止，公司法第294條定有明文。前開所謂「財產關係
    所生之訴訟程序」，應包括非訟程序在內；此與前開公司法
    第287條第1項第3款及第4款之規定，係為保全及維持重整公
    司財產現狀，僅限制重整公司不得為現實給付，並不包括實
    現債權前之取得執行名義之訴訟或非訟程序在內者不同。最
    高法院94年台抗字第284號裁定意旨亦重申相同見解。再按
    ，聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇
    須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登
    記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對抵押債權之
    存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高法院94年度
    台抗字第631號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7月6日將其所有如附表所
    示之動產，為向伊借款之擔保，設定最高限額新臺幣（下同
    ）5億元之動產抵押權，存續期間自95年6月29日起至105年6
    月29日止，經登記在案。嗣相對人向伊借款4億元，並簽發
    票面金額4億2千萬元之本票乙紙為擔保，惟相對人於95年2
    月5日發生支票退票情事後即未依約繳款，已喪失期限利益
    ，經伊於97年2月18日提示上開本票後未獲付款，尚欠2億
    8995萬元及依約計算之利息與違約金。為此，聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出動產抵押設定契約書、交通部民用航
    空局函、中華民國民用航空器所有權登記證書、授信總約定
    書、本票及客戶授信明細影本等件為證。
三、相對人具狀陳稱略以：伊已清償部分貸款，截至97年3月12
    日止，系爭抵押權擔保債權僅2億4040萬元云云。
四、經查，依形式審查，本件有上開抵押權登記擔保範圍之債權
    存在，且債權已屆清償期而未受償，依首揭規定及關於公司
    法之說明，本件聲請，自應予以准許。至相對人所辯各節，
    則係債權金額之實體爭執事項，揆諸最高法院94年度台抗字
    第631號裁定意旨，應由相對人另循訴訟途徑以資解決，本
    院不得於本件非訟事件程序加以審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
