【裁判字號】    96,訴,10393
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10393號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            吳憲昌律師
被      告  台灣思可有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在事件，本院於民國97年 3
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○與被告間之股東關係自始不存在。
確認原告乙○○與被告間之股東關係與董事委任關係自始不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告丙○○與乙○○係姊妹關係，而被告之法定代理人甲○
    ○則為原告姊姊莊如媛之配偶，詎料原告乙○○於民國96年
    9 月初突然接獲法務部行政執行署臺北執行處通知，依行政
    執行法第26條、強制執行法第19條等規定，以原告乙○○列
    名為被告公司股東、董事，依公司法規定為被告之清算人為
    由，命原告乙○○於同年9 月17日到場說明被告之財產狀況
    ，嗣後並陸續於96年10月左右，接獲財政部臺北市國稅局大
    安分局、財政部臺北市國稅局，以「公司已被命令解算、廢
    止進入清算程序，以全體股東為清算人，稅單向全體股東送
    達」為由，將原告乙○○列為被告公司股東與董事之一而送
    達營業稅違章核定稅額繳款書、違章案件罰鍰繳款書以及執
    行命令。其間經原告乙○○向臺北市政府建設局調閱被告公
    司變更登記表與章程後，原告乙○○、丙○○始知於不知情
    之狀況下，遭被告公司冒名列為公司股東，且原告乙○○更
    被冒名推為董事迄今。
  (二)經查，原告丙○○從未出資被告公司，且未曾參與被告公司
    之股東會議，詎被告公司於76年12月9 日向臺北市政府申請
    公司變更登記時，竟於所附之股東同意書中，虛偽記載「丙
    ○○出資新臺幣貳拾萬元」，並偽簽署名且偽刻印章蓋用於
    文件上。而原告乙○○亦從未投資被告公司或承受被告公司
    股東之出資額，亦未曾參與被告公司之股東會議，詎被告公
    司竟於76年12月9 日向臺北市政府申請公司變更登記時，於
    所附之股東同意書中，虛偽記載「本公司股東吳徵、潘翠仙
    、申佩琥出資新臺幣壹拾萬元、貳拾萬元、參拾萬元，合計
    陸拾萬元讓由乙○○承受」，並「…推定…乙○○為董事」
    ，並偽簽署名及偽科印章蓋印其上。末查原告早已遷離桃園
    縣桃園市○○街455巷3弄32之2號、桃園縣中壢市○○路121
    號之住址，惟被告竟捏造原告之住址為「桃園縣桃園市○○
    街455巷3號22-2號」、「桃園縣中壢市○○路121號」，足
    見原告確實係在不知情之狀況下，遭被告冒名列為股東、董
    事，否則，被告公司登記變更後之股東住址豈會有不同縣市
    併列一起之離譜記載，且既有如上之姻親關係，豈會有不知
    原告住址之理，顯係為刻意隱瞞虛列原告為股東、董事而故
    意虛偽捏造。綜上，原告均未投資被告或承受公司股東出資
    ，亦未曾參與股東會議，則原告確係在不知情的狀況下遭冒
    名列為公司股東，原告乙○○更同時被冒名推為董事迄今，
    足見原告與被告公司間之股東關係不存在，且原告乙○○與
    被告公司間之董事委任關係亦不存在。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出臺北市政府96年4月4日府
    建商字第09637625700 號函、公司變更登記表、法務部行政
    執行署臺北行政執行處96年8 月27日北執和93年營業稅執特
    字第00115110號函、財政部臺北市國稅局大安分局營業稅違
    章核定稅額繳款書、財政部臺北市國稅局違章案件罰鍰繳款
    書、台灣思可有限公司章程、變更登記事項卡及股東同意書
    為證，並經本院依職權調取被告之公司登記卷核閱屬實，且
    被告對於原告所為主張及提出之證據亦未為任何爭執，自堪
    信原告主張為真。從而，原告未曾出資且未同意擔任被告公
    司股東與董事，則其請求確認原告與被告公司間之股東關係
    自始不存在，併請求確認原告乙○○與被告公司間之董事委
    任關係自始不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
