【裁判字號】    97,聲,1028
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1028號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  武昌電化商品有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸拾玖萬伍仟伍佰
捌拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第1241號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣695,584元，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
