【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第593 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第335 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○因竊盜案件等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件等貳罪，先後判決
    如附表【詳如後附表】所載，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。又刑法第51條、第41條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、末查，受刑人因竊盜案件等貳罪即如附表所示之罪名，業經
    法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院94年度訴
    緝字第182號及94年度易緝字第141號刑事判決書、臺灣高等
    法院95年度上訴字第278號刑事判決書各1份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。
四、至於受刑人前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法傳喚、
    拘提無著後，於95年9月21日以臺灣臺北地方法院檢察署95
    年甲○大執弗緝字第4062號發布通緝在案，嗣於97年3月8日
    緝獲，並於97年3 月12日撤緝在案，有臺灣高等法院受刑人
    通緝紀錄表、臺灣高等法院受刑人在監在押全國紀錄表各1
    份在卷可參，顯見被告並非於96年12月31日前自動歸案接受
    審判、執行，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
    定，本件自無減刑之適用，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
附表：受刑人乙○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
