【裁判字號】    96,訴,128
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字第533號），具保人繳納保證金後，被告逃匿，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第11
    8條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院於民國96年
    10月16日指定保證金新臺幣（下同）5萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經
    本院依法就其陳明之住居所（含戶籍址）傳喚、拘提均未到
    庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、本院收受訴訟
    案款通知（繳納保證金通知單）及保管款收入收據（收據號
    碼：96年刑保字第687號）、被告之法務部戶役政連結作業
    系統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在卷可
    查；嗣經本院通知具保人甲○○協同被告於97年2月13下午5
    時前來本院出庭應訊，惟具保人仍未帶同被告到案應訊，此
    亦有本院送達證書及97年2月13日準備程序筆錄1份附卷可參
    ，是依卷內證據資料顯示，可認被告已經逃匿，核諸上開規
    定，爰依法將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                刑事第十三庭  審判長 法  官  黃俊明
                                     法  官  李明益
                                     法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
