【裁判字號】    97,補,254
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第254號
原      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林雯澤律師
被      告  丙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依房屋稅課稅現值核定為新臺幣柒萬仟壹
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
