【裁判字號】    97,簡,1098
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「甲○○前於民國
    九十四年間因妨害兵役案件，經本院於九十四年三月二日以
    九十四年度簡字第一六五號判處有期徒刑二月確定，甫於九
    十四年三月二十八日易科罰金執行完畢。」等語外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    罪。其前於九十四年間因妨害兵役案件，經本院於九十四年
    三月二日以九十四年度簡字第一六五號判處有期徒刑二月確
    定，甫於九十四年三月二十八日易科罰金執行完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可按，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告親自受領國軍教育召集令，卻意圖避免教育召集，無
    故逾二日未至召集處所報到，到案後又以忘記為由，藉詞搪
    塞，顯無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
