【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第566 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第305 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院
    定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5款定有明文。又「
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再
    者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開更定
    應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，
    否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、末查，受刑人因違反毒品危害防制條例等貳罪即如附表所示
    之罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院96年度訴字第1621號、96年度訴字第1800號、96年
    度訴字第1733號刑事判決書，及臺灣板橋地方法院96年度訴
    字第3680號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，詳核無訛後，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月     26     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月     26     日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
