【裁判字號】    97,聲,708
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第708 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（96年度執聲沒字第98號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定，有司法院民國七十年
    十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函令意旨可資
    參照。
三、經查：本件具保人乙○○之住所地址在「臺北市○○街160
    號2樓」，而被告住所地址在「臺北市○○區○○街132巷66
    號3 樓」，有具保人乙○○繳納保證金收據、法務部戶役政
    連結作業系統各1紙在卷可稽。惟查具保人於96年5月7日18
    時29分25秒提出一萬元保證金為被告具保時，具保人所填寫
    之地址則為「臺北市○○街160號2樓」，此有本院96年度刑
    保字第317 號收據一份附卷足憑，是聲請人於通知具保人限
    期將被告送案時，自應對上開「臺北市○○街160號2樓」為
    送達，始稱適法。惟聲請人函請具保人攜同被告到案執行之
    通知，僅有向具保人在「臺北市○○區○○街132巷66號3樓
    」地址而為送達，此觀諸附卷之臺灣臺北地方法院檢察署96
    年11月22日96年執更字第5756號受送達人乙○○「臺北市○
    ○區○○街132巷66號3樓」之送達證書一份即明。是以，自
    難謂已合法送達通知具保人偕同被告到案執行之責，揆諸上
    揭規定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月      26    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月      26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
