【裁判字號】    97,簡,714
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充甲○○於民國92年間因詐欺案
    ，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第1146號判決判
    決有期徒刑2 年確定，於94年6 月24日縮短刑期執行完畢出
    監，及其係與姓名年籍均不詳，綽號「李仔」之成年人共同
    於馬偕紀念醫院地下一樓卸貨區傷害林家汛外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其
    與姓名年籍均不詳，綽號「李仔」之成年人就本件犯行有犯
    意連絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前於92年間因詐欺
    案，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第1146號判決
    判決有期徒刑2 年確定，於94年6 月24日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第3
    至7 頁），其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以
    累犯，加重其刑。爰審酌被告與被害人林家汛為同事關係，
    竟僅因工作糾紛，不思以其他和平方式處理，而在前揭馬偕
    紀念醫院地下一樓卸貨區，與「李仔」共同出手毆打被害人
    ，致被害人受有傷害之犯罪動機、目的、手段、被害人所受
    之傷害，及被告犯後雖坦承犯行，惟至今尚未與被害人達成
    和解，賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1816號
被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街１５０號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與林家汛為同事關係，因工作糾紛，竟基於傷害人身
    體之犯意，於民國96年12月6 日11時5 分，夥同友人綽號「
    李仔」之姓名年籍不詳成年男子前往臺北市中山區○○○路
    ○ 段92號地下一樓之馬偕紀念醫院，共同徒手毆打林家汛，
    致林家汛受有鼻部挫傷併出血之傷害。
二、案經林家汛訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實              │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○自白        │坦承夥同友人綽號「李仔」之姓│
│    │                      │名年籍不詳男子前往臺北市中山│
│    │                      │區○○○路○段92號地下一樓之 │
│    │                      │馬偕紀念醫院，共同徒手毆打林│
│    │                      │家汛，致林家汛受有鼻部挫傷併│
│    │                      │出血傷害之事實。            │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 二 │告訴人林家汛之指述    │全部犯罪事實。              │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 三 │馬偕紀念醫院傷害診斷證│告訴人林家汛遭被告毆打成傷之│
│    │明書                  │事實。                      │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，渠與綽號「李仔」之姓名年籍不詳男子，互有犯意聯絡及
    行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    1    日
                              檢察官 邱舜韶
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官 游啟輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
