【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就聲請沒入被告保證金案件（97年度執聲沒字第42號
），本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣3,000 元，由被告本身出具現金保
    證後，將其釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應沒入其繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，本件聲請人係於民國97年3 月21日向本院聲請沒入上
    開保證金，惟被告已於聲請人聲請前之同年3 月14日入監執
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄
    表在卷可稽。被告既已入監執行，則聲請人聲請沒入上開保
    證金，即屬無據，自應將本件聲請駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                 刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
