【裁判字號】    97,拍,292
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第292號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原名寶島商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  大棟營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國84年3月24日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）4,271萬元之最高限額抵押權，存續期間自84年3月24日
    起至114年3月23日止，債務清償期債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年12月17日
    向聲請人聲請借款總額度1億2,476萬元，並陸續動用額度，
    約定分期攤還，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對
    人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人之主張，業據其提出財政部函影本、抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
    授信合約書影本、授信額度動用申請書影本、變更借據契約
    書影本、帳務明細資料、相對人公司變更登記資料等件為證
    。又經本院於97年3月12日發函通知相對人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
