【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
聲請本票裁定准許強制執行事件，對於本院於民國97年2月27日
所為之97年度抗字第169號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請
    再審外，不容以其他方法聲明不服。次按聲請本票裁定准許
    強制執行係非訟事件，此觀非訟事件法第194條、第195條規
    定自明。而非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審
    之規定（最高法院96年度台聲字第256號、918號裁定參照）
    。本件聲請人對於本院97年度抗字第169號本票裁定准許強
    制執行之非訟事件確定裁定，聲請再審，依上說明，自非合
    法，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  民事第六庭     審判長法  官  張競文
                                       法  官  蕭清清
                                       法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
