【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件 (97年度
執聲字第404號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院 (下稱士林地院)以95年士簡字第721號刑事判決
    (95年偵字第3133號）判處拘役50日，緩刑3年，嗣於民國95
    年8月7日確定在案；乃受刑人於緩刑期內，即95年10月20日
    另犯侵占、偽造文書等案，經士林地院於97年1月4日以96年
    度訴字第1181號判決判處有期徒刑5 月確定，足見並非一時
    失慮，且違反判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 得
    撤銷緩刑宣告之原因。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1 項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定，聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者」，且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。查本件受刑人最後住所地在臺北市文山區，有上揭
    士林地法院96年度訴字第1181號判決附卷可稽，本院自有管
    轄權，合先敘明。
三、經查：本件受刑人因竊盜案件，經士林地院於95年6 月24日
    以95年士簡字第721號刑事判決處拘役50日、緩刑3年，並於
    95年8 月7日確定 (即緩刑期間之起算)在案；惟其於前開案
    件緩刑期內之97年間，因偽造文書經同法院另於97年1 月14
    日以96年度訴字第1181號判決判處應執行有期徒刑5 月，且
    已於97年2月14日確定，此有前述2案之判決及臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷足憑，足認受刑人所受前開宣告之緩刑，已
    難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故核與刑法第75條
    之1第1 項第2款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲
    請人之聲請核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
