【裁判字號】    96,重訴,1683
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1683號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○○○○.
訴訟代理人    甲○○
被      告    技毅工程股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄七、中關於「原告依據消費借貸及連帶保證
之法律關係，請求被告連帶給付3,00萬元及如主文第一項所示之
利息、違約金，為有理由，應予准許」之記載，應更正為「原告
依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付3,000
萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文第一項所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、聲請意旨另以：原告於起訴狀內載明本件僅就結欠本金新臺
    幣（下同）47,826,580元其中3,000萬元請求，其餘債權暫
    保留請求權，然本院判決主文及事實理由中均未述及原告其
    餘債權保留請求權，為此請求更正原判決主文第一項為「被
    告應連帶給付原告新臺幣部分本金3,000萬元（其餘債權暫
    保留請求權），及自民國九十六年七月二十八日起至清償日
    止，…」云云。經查，本件原告所請求被告連帶給付之金額
    之本金為3,000萬元及利息、違約金，本院亦依其請求為判
    決，並已於事實及理由欄載明原告主張被告積欠金額為47,8
    26,580元，原告本件僅為一部請求等語。經核本件判決之主
    文、事實及理由欄所載事實，除本件裁定主文第一項所載部
    分有明顯錯誤外，並無何誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    ，聲請人所請為無理由，應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
