【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第642 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：本院核諸附卷
    之本院九十七年度簡字第四一六號刑事簡易判決書、臺灣板
    橋地方法院九十六年度簡字第六九九八號刑事簡易判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份無訛後，認聲請人為正
    當，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
