【裁判字號】    97,交聲,345
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第345號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十六年七月五日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁22-AEB906938號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦定
    有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人於民國九十六年三月二十二日十
    四時十五分許，騎乘車號Ｍ二Ｚ—五六六號機車行經臺北市
    ○○街、公園路口時，未依號誌指示停等紅燈，逕自直行穿
    越，經警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣四千五百元，並依同條例第
    六十三條規定，記違規點數三點。
三、異議意旨略以：案發當時係綠燈左轉公園路，並無違規事實
    ，但警察硬說是違規等語。
四、經查：原處分機關於九十六年七月五日所為之北市裁四字第
    裁22-AEB906938號裁決書，經原處分機關交郵政機關於九十
    六年七月十八日向受處分人住所臺北市北投區○○○路○段
    三一六巷三八號一樓為送達，因未獲會晤應受送達人本人，
    亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人
    員，而將該文書寄存於一德郵局，並製作送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人住居所門首，一份置於該受送達處所
    信箱，以為送達，依行政程序法第七十四條第一、二項之規
    定，已於九十六年七月十八日發生送達效力，上開各情，有
    原處分機關送達證書在卷可憑，則異議人自應於接到裁決書
    之翌日起二十日內向本院提出聲明異議。然異議人遲至九十
    七年二月四日始具狀向本院聲明異議，已逾越上開法定異議
    期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，且無從補正
    ，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
