【裁判字號】    97,訴,1474
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1474號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
                            號.
上列當事人間給付清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾柒萬壹仟陸佰玖拾伍元，並自民國九十
六年九月十一日起至九十六年十月十日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，及自九十六年十月十一日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬柒仟壹佰拾捌元，及其中新台幣
參拾貳萬柒仟柒佰伍拾壹元部分，自民國九十七年二月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    19條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於於民國91年10月29日向伊申請貸款最高額
    度新台幣 (下同)300,000元，約定利息按年息18. 25﹪計付
    ，按月攤還，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，按年
    利率20﹪計付遲延利息。詎被告僅繳息至96年9月10日止即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊
    本金171,695元及主文第1項所示之利息。又被告於91年1月
    日向伊請領信用卡使用  (卡號：0000000000000000，卡別:
    VISA；卡號：0000000000000000，卡別:VISA；卡號：00000
    00000000000，卡別:VISA；卡號：0000000000000000，卡別
    :MASTER；卡號：0000000000000000，卡別:  MASTER)，依
    約被告即得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記
    帳消費，但應於次月應於款截止日前向聯邦銀行全部清償，
    逾期另給付年息百分之19.71計算之利息。詎被告自91年7月
    6日起至97年2月6日止，共消費記帳新台幣 (下同) 347,118
    元未按期給付（其中327,751元為消費款），爰依借款契約
    之、信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出自合約定書籍申請書、
    借款契約書、貸款融資查詢、交易明細查詢、信用卡申請書
    、信用卡約定條款及信用卡消費明細等件為證（見本院卷第
    5至31頁），而被告經合法通知後（見本院卷第35頁），亦
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據借款契約、信用卡契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
