【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯妨害風化案件（臺灣板橋地方法院九十
五年度簡字第四五一七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度
執聲字第二六０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害風化案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國九十五年七月六日以九十五年度簡字第
    四五一七號（臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一
    五四五六號），判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十五年
    九月四日確定在案。詎受刑人竟於緩刑期內即九十六年八月
    七日晚間十時許更幫助詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於九十
    六年十月十六日以九十六年度簡字第三００二號號判處有期
    徒刑三月，於九十六年十一月十二日確定，足見其並非一時
    失慮，已違反緩刑之基本目的，而有執行刑罰之必要甚明，
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷該
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。經查，受刑人於前犯妨害風化案件緩刑期間，因貪圖小
    利，故意更犯幫助詐欺案件，經本院判決確定，有上開判決
    書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件附卷足參，可
    見受刑人於妨害風化案件中並未得到警惕，仍故意再犯幫助
    詐欺罪，足認該案宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第二款規定要件相
    符，故聲請人所請，為有理由，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                    刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
