【裁判字號】    97,重訴,374
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第374號
原      告  丙○○曾用名唐雅.
被      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣貳拾
萬元，經查：(一)本件聲明第一項為財產上請求，訴訟標的金額為
美金陸佰零捌萬元，經以起訴日之中價匯率折算新臺幣，訴訟標
的價額核定為新臺幣壹億捌仟柒佰伍拾陸萬捌仟元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹佰伍拾陸萬陸仟貳佰捌拾玖元，扣除已繳之裁判
費新臺幣貳拾萬元，尚應補繳裁判費新臺幣壹佰拾陸萬陸仟貳
佰捌拾玖元；(二)本件聲明第二項為非財產上請求，應徵裁判費新
台幣仟元；(三)總計原告尚應補繳裁判費新臺幣壹佰拾陸萬玖
仟貳佰捌拾玖元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
