【裁判字號】    96,訴,10229
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10229號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
                己○○
    被      告  大展花卉有限公司
                            樓.
    兼法定代理  丙○○
    人
                甲○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬仟玖佰貳拾捌元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算；
    有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第79條、第113條分別定有明文。查被告大展花卉有限
    公司於民國96年11月6日核准解散，有公司變更登記表1份在
    卷可稽（見本院卷第48頁），而該公司並未向管轄法院即本
    院呈報清算人，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷足考（見本
    院卷第53-1頁），是揆諸上開規定，應以全體股東丙○○、
    甲○為清算人，代表公司為訴訟上行為。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告大展花卉有限公司 (下稱大展公司)於民國
    91年12月16日邀同被告丙○○、甲○、乙○○為連帶保證人
    向伊借款2筆，均為新台幣（下同）1,500,000元，利息均依
    伊公告之基準利率加年息3.17%計付，借款期間均自92年12
    月4日起至97年12月4日止，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
    部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上列借款
    債務即視為全部到期。詎大展公司自95年4月5日起即未依約
    繳納本息，依約上列借款即視為全部到期，目前尚欠伊本金
    1,723,928元及如附表所示之利息暨違約金，爰依借款及連
    帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、增補條款約定
    書、保證書、約定書、放款攤還及收息記錄查詢單、基準利
    率查詢等件為證（見本院卷第5至28頁），而被告乙○○經
    合法通知後（見本院卷第39頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    3    月   26    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97     年    3    月   26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
