【裁判字號】    96,重訴,1131
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1131號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        設台北市○○○路○段五十號一、二
法定代理人    韓蔚廷    住同上.
被      告    花采企業有限公司
兼法定代理人  乙○○    住台北縣五股鄉○○路○段二二巷二
被      告    甲○○    住台北縣三重市○○路○段二○六號
              丙○○    住台北市○○街七一巷九九號五樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十六年十月三十日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄及事實欄第五、六行中關於被告「花采企業
股份有限公司」之記載，應更正為「花采企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
