【裁判字號】    97,拍,259
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第259號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,240,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自9
    3年11月11日起至133年11月10日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於95年12月15日向聲請人借用2,700,000元，其中
    1,500,000元部分，約定自93年11月18日起至108年11月18日
    止，利息第1年按聲請人銀行定儲指數利率加碼1.77％，第
    2年起改按上開定儲利率指數加碼2.1％機動計算；其中1,20
    0,000元部分，約定借款期間為1年，利息按聲請人銀行定儲
    利率指數加碼2.77％機動計算，每月付息1次，到期償還本
    金。均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，
    超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人並未依
    約履行，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本及貸款契約書等件影本為證
    。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合。且據本院於97年3月6日通
    知相對人於送達之翌日起7日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函業於97年3月12日送達相
    對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期未陳述意見。依
    上開規定，本件聲請，自應准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
