【裁判字號】    97,繼,196
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第196號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
聲請人之聲請：
一、被繼承人乙○○之死亡證明及除戶戶籍謄本。
二、繼承系統表。
三、被繼承人之配偶及第一順位繼承人業已拋棄繼承之證明文件
    。
四、聲請人係於96年12月14日知悉被繼承人乙○○死亡之證據。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
