【裁判字號】    97,聲,684
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第684 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    於民國95年7月26日以95年度訴字第825號判處有期徒刑4 月
    確定，目前在臺灣泰源技能訓練所執行中，嗣其偽造文書等
    案件，經減刑合併定應行刑，並由本院於96年7月23日以96
    年度聲減字第677號減刑判處應執行有期徒刑18年3月確定，
    經法務部於97年3月114日法矯司字0000000000號假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因偽造文書等案件，經本
    院於95年7月26日以95年度訴字第825號判處有期徒刑4 月確
    定，有上開判決書及執行案件資料表1 份附卷可考，是本院
    為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事
    訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人經法務部於97年3月14日法矯司字00000000
    00號假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺東監
    獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件
    受刑人因假釋付保護管束之事由發生於97年3 月14日，亦即
    該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後
    ，自無依刑法第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之
    必要，是本件應逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、96
    條規定予以裁定（最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會
    議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因偽造文書等案件，經本院於民國95年
    7月26日以95年度訴字第825號判處有期徒刑4 月確定，嗣其
    偽造文書等案件，經減刑合併定應行刑，並由本院於96年7
    月23日以96年度聲減字第677號減刑判處應執行有期徒刑18
    年3 月確定，目前在臺灣臺東監獄泰源分監之泰源技能訓練
    所執行中，有本院96年度聲減字第677 號減刑裁定書、95年
    度訴字第825 號判決書、臺灣高等法院受刑人前科紀錄表、
    臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    佐，是受刑人於87年8 月10日入監服刑執行迄今，茲聲請人
    以受刑人業於97年3 月14日經法務部矯正司核准假釋，而刑
    期終結日期原為105 年12月23日，復依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數316日，縮短刑期後刑期屆滿日為105年2 月11日
    等情，亦有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜
    上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相
    關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
