【裁判字號】    97,聲,612
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年度執聲字第三四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年一月七日修正，九十四年二月二日公布，並自九十五年七
    月一日起施行之刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯
    數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一
    條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因偽造有價證券等案件，先後經法院判處徒刑
    及減刑如附表所示，均已分別確定在案，此有各該刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
