【裁判字號】    97,訴,1143
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1143號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辰瑄企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年3月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬陸仟陸佰壹拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂綜合授信契約暨總約定書及連續保證書第
      21條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合
      法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）原告法定代理人於起訴時為蔡炅廷，繼於本院審理期間變
      更為丁○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
      為證，經核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告辰瑄企業有限公司（下稱辰瑄公司）於民國
    96年4月27日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原
    告申請開發遠期信用狀額度新臺幣（下同）500萬元，約定
    期限自96年4月27日起至97年4月27日止分期清償，利息按年
    息7.262％、7.292％、7.289％固定計付，未按期攤還或付
    息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計
    20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為
    全部到期。詎料被告自96年5月11日起即未依約清償，被告
    尚欠原告本金291萬6,614元及依年息7.262％、7.292％、7.
    289％計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負連帶
    清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出綜合授信契約暨總約定書
    、連續保證書、外匯放款/進口融資到期通知書、債務查詢
    書及授信延滯催討記錄卡等影本等為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
