【裁判字號】    97,簡,1020
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第21729 號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正「手指虎一副」為「手指虎一
    只」外，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告持有手指虎之期間並
    未以之從事不法活動，犯罪情節非重，以及犯後尚能坦承犯
    行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之手指虎一只，係屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
