【裁判字號】    97,司,280
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第280號
聲  請  人  雷永耀即安立信生技醫藥股份有限公司之清算人
            李復興即安立信生技醫藥股份有限公司之清算人
            孫克傳即安立信生技醫藥股份有限公司之清算人
共同代理人  吳至格律師
聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李復興為安立信生技醫藥股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由安立信生技醫藥股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請人主張安立信生技醫藥股份有限公司業經依法清算完結
    ，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得李復興
    之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定李復興為該公司之
    簿冊文件保存人，提出股東會議事錄、保管清冊、簿冊保存
    人身分證影本為證。
三、聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
