【裁判字號】    97,訴,2411
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    移轉勞務報酬債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2411號
原      告  亞緻空間規劃股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求移轉勞務報酬債權事件，曾聲請對債務人即
    被告宇創資訊科技股份有限公司發支付命令，經本院核發九
    十七年度促字第六七四號支付命令，命債務人向債權人即原
    告清償新臺幣（下同）一百零六萬三千六百一十元，及其中
    一百零四萬三千九百九十七元自民國九十四年九月九日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，該支付命令於民國九十七年一月十六日送
    達於被告，惟被告業於法定期間內對支付命令提出異議，依
    民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，應以支付命令之聲
    請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額核定為壹佰零陸萬仟陸佰壹拾元，應繳
    裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬零伍佰玖拾元
    ，茲限原告於收受本裁定後伍日內如數補繳，逾期未補，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
