【裁判字號】    97,促,9283
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第9283號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核執票人依票據法
    第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行，應以其執有係有
    效本票為限，本件聲請人所執有本票號碼WG00000000之本票
    既未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，
    依同法第11條上段規定，此項票據應屬無效，依首開法條規
    定，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
