【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                      樓
代  理  人  黃心賢律師
上列聲請人因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年度他字
第2117號案件中所為之限制出境處分，聲請撤銷處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如聲請狀。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之: 一關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105條第3項
    、第4項所為之禁止或扣押之處分。」，刑事訴訟法第416條
    第1項第1款雖定有明文。本件檢察官係於97年3月7日對聲請
    人為限制出處分，聲請人於97年3月12日向本院聲請撤銷該
    處分，固合於刑訴訟法第416條第3項之規定。但查，本件聲
    請人所涉之違反入出國及移民法案件，業經檢察官依法提起
    公訴，並於97年3月24日繫屬本院（97年度易字第881號）審
    理中，該案並已另依法對聲請人為限制出境處分，亦經本院
    查明屬實。是原檢察官所為之上開限制出境處分已不存在。
    聲請人聲請撤銷檢察官於93年3月7日所為之限制出境處分，
    核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                   刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
