【裁判字號】    97,簡,727
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十七年度簡字第七二七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵緝字第五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十九年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十年度易字第四○○號判處有期徒刑六月、五月，
    應執行有期徒刑十月，嗣經撤回上訴確定，於九十一年八月
    十七日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，其可預見他人向其
    借用名義登記為虛設公司負責人，該他人可能以該公司名義
    虛偽開立不實之統一發票予其他公司行號申報扣抵銷項稅額
    ，而幫助其他公司行號逃漏稅捐，詎於九十二年十月間，為
    圖取報酬，而與真實姓名不詳自稱「程文華」、「楊敏郎」
    （檢察官聲請簡易判決處刑書漏載）之成年人，共同基於填
    製不實之會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，應
    邀擔任址設臺北市○○區○○路一段五十九號七樓汰宇實業
    有限公司（下稱汰宇公司）之負責人，並於同年月二十二日
    辦理公司變更登記，屬商業會計法第四條所稱之商業負責人
    ，其與「程文華」、「楊敏郎」明知營業人應依銷售貨物或
    勞務之實際情況，據實開立統一發票，而汰宇公司自九十三
    年十一月間起至九十四年四月間止，並無實際銷貨予如附表
    所示各公司行號之事實，竟將汰宇公司之統一發票交由「程
    文華」、「楊敏郎」使用，連續推由「程文華」、「楊敏郎
    」在不詳地點，以汰宇公司名義，虛偽製作如附表所示以各
    公司行號為買受人，及填入銷售品名、數量、金額均不實，
    性質上屬於商業會計法所指會計憑證中原始憑證之統一發票
    ，而虛開如附表所示銷售額合計新臺幣（下同）七千六百六
    十萬五千一百十四元之統一發票共一百零五張，充為該等公
    司行號之進項憑證，以供扣抵銷項稅額，並經如附表所示之
    公司行號將上開所取得之不實統一發票作為進項憑證供扣抵
    銷項稅額之用，計幫助如附表所示之公司行號逃漏營業稅達
    三百八十三萬零二百六十二元，足以生損害於稅捐機關對於
    營業稅稽徵之正確性。案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有財
    政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告、汰宇公司虛
    設行號相關資料分析表、財政部臺北市國稅局中正稽徵所領
    用統一發票購票申請書、有限公司變更登記表、營業人銷售
    額與稅額申報書、專案申請調檔統一發票查核名冊、專案申
    請調檔統一發票查核清單、汰宇公司案卷可資佐證，被告復
    於偵查中自承：因「程文華」、「楊敏郎」告訴伊擔任人頭
    公司負責人，即可取得信用貸款十萬元之三成，伊遂將身分
    證及印章交付汰宇公司的代書「楊敏郎」等語，是被告既無
    經營公司之資力及專長，其於「程文華」、「楊敏郎」應允
    給與報酬而邀其擔任公司負責人之際，應可預見其將擔任負
    責人之公司係屬虛設公司，並未實際經營業務，「程文華」
    、「楊敏郎」係利用其擔任登記公司人頭負責人，不實登載
    會計憑證，以遂行幫助他人逃漏稅捐等不法行為之目的，被
    告既已預見及此，仍應允擔任名義負責人，自有不實登載會
    計憑證及幫助他人逃漏稅捐之未必故意甚明。綜上，足認被
    告任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
    汰宇公司負責人，明知不實事項而填製會計憑證，幫助納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐犯行，均堪認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑有
    關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），並
    予整體之適用，不能割裂而分別適用有利之條文。然此所謂
    不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑
    處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，自應
    分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利於行
    為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院九十七年度臺
    上字第四六三號判決參照）。經查：
    1.修正前商業會計法第七十一條第一款商業負責人明知不實
      事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項幫
      助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，法定刑罰金部分
      ，依修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元
      ）一元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元；修正後第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修
      正後刑法第三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於
      被告。
    2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前
      刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成
      立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍
      以共犯論」，修正後刑法第三十一條第一項則規定：「因
      身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助
      者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之
      範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
      罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高法院九十七
      年度臺上字第八○九號判決參照），本案被告之犯罪行為
      ，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被
      告；另被告本即商業負責人，並無適用第三十一條第一項
      但書減輕其刑之餘地，該修正亦未有利於被告。
    3.修正後刑法業已刪除第五十六條連續犯之規定，是於新法
      修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行
      為時法律即舊法論以連續犯，對被告並無不利。
    4.修正後刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被
      告所犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用
      被告行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有
      利於被告。
    5.罰金刑之加減，依修正前刑法第六十八條，僅加減其最高
      度，修正後刑法第六十七條則規定，其最高度及最低度同
      加減之。就加重而言，修正前僅就最高度加重，顯有利於
      被告。
    6.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用九十
      四年二月二日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自
      應適用修正前刑法之相關規定。
    7.關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第四十一條
      第一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以銀元一
      百元、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百
      元折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項，則係以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，
      以被告行為時之法律對被告較為有利。
    8.有關累犯之規定，於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再
      犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條或修
      正後刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告
      而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之問題（最
      高法院九十七年度臺上字第七○○號判決參照），附此敘
      明。
  (二)被告行為後，商業會計法第七十一條業於九十五年五月二十
    四日修正施行，該條第一款原規定「商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
    事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑
    證或記入帳冊者」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金」，茲比較新舊法之結果，自應適用被告行為時之法律
    即九十五年五月二十四日修正施行前商業會計法第七十一條
    第一款之規定。按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳
    憑證所根據之原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，
    而開立不實之統一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款
    之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二
    百十五條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於
    普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業
    務上登載不實文書罪之餘地（最高法院九十二年臺上字第六
    七九二號、九十四年臺非字第九八號判決參照）。被告係汰
    宇公司之登記負責人，屬商業會計法第四條所稱之商業負責
    人，其明知汰宇公司並未銷貨予附表所示之公司行號，竟虛
    開發票予附表所示之公司行號，幫助如附表所示之公司行號
    逃漏稅捐，核其所為，係犯九十五年五月二十四日修正施行
    前商業會計法第七十一條第一款商業負責人明知不實事項而
    填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告與「程文華」、「楊敏
    郎」間，就幫助他人逃漏稅捐之犯行，有共同犯意聯絡，並
    推由「程文華」、「楊敏郎」下手實施，應以共同正犯論，
    就填製不實會計憑證部分，「程文華」、「楊敏郎」係無身
    分之人而與有該身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依修
    正前刑法第三十一條第一項之規定，亦應為共同正犯。又被
    告先後多次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯行，時間
    緊接，方法相同，均各觸犯構成要件相同之罪名，顯皆係基
    於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第五十六
    條之規定，各以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應從一重之連續違反九十五年五
    月二十四日修正施行前商業會計法第七十一條第一款商業負
    責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。被告於八十九年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第
    四○○號判處有期徒刑六月、五月，應執行有期徒刑十月，
    嗣經撤回上訴確定，於九十一年八月十七日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，遞加重其刑。爰審酌
    被告貪圖小利之犯罪動機，其任由共犯「程文華」、「楊敏
    郎」填製不實之會計憑證，幫助他人逃漏營業稅，逃漏之稅
    額高達三百八十三萬零二百六十二元，危害稅捐之公平性及
    正確性甚鉅，惟犯罪後尚能坦承犯行，兼衡其品行、智識程
    度、生活狀況、就本案犯行參與之程度、擔任之角色等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，復無其他不合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項
    第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，九十
    五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款，稅
    捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第四十七條第一項，修正前刑法第二十八條、第
    三十一條第一項、第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
附錄本案論罪法條全文：
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
