【裁判字號】    97,訴,2463
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2463號
原      告    泓良有限公司
兼法定代理人  乙○○
原      告    丙○○
              甲○○
                        共同送.
被      告    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文。且給付之訴含有確認之訴之
    意義在內，依舉重以明輕之原則，所謂「本於票據有所請求
    而涉訟者」，應包括確認票據債權存在或不存在之訴訟在內
    ，最高法院81年台抗字第412號判例意旨可資參照。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項復有明
    定。
二、經查，本件原告起訴請求確認本票債權不存在，被告之主事
    務所位於臺北市○○區○○路362號8樓，有公司登記資料可
    稽，非在本院管轄範圍內；而上開本票准予強制執行之民事
    裁定已經臺灣板橋地方法院准許在案，並有原告提出之97年
    度票字第526沆民事裁定可參（見原證5），上開本票付款地
    在臺灣板橋地方法院轄區，堪予認定。依上開說明及規定，
    原告逕向本院起訴，尚有違誤。茲依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
