【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第627 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執字第804 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金新臺幣（下同）2 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲
    因該逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人因被
    告上開案件出具2 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據一紙存卷可稽。又被告
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地合法
    傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通知具保人後亦同等情
    ，有被告及具保人之戶役政連結作業系統及在監在押報表各
    一紙、具保人及被告送達證書各一件、臺灣臺北地方法院檢
    察署拘票、臺北縣政府警察局新店分局97年3月1日函及報告
    書等附卷可稽，且參以臺灣高等法院被告、具保人在監在押
    全國紀錄表，亦顯示被告無在監在押之情，並有上開在監在
    押全國紀錄表一紙在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將
    具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  3     月    26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
