【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第669號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院九十六年度存字第五一五號提存事件，聲請人
所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9981號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第二期債票，新台
    幣（下同）51萬元為擔保金，並以台灣宜蘭地方法院96度存
    字第515號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押
    之強制執行，並具狀向宜蘭地方法院聲請催告相對人行使權
    利，經該院以96年度聲320字第38814號裁定訂21日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押強制執行之聲請
    書、宜蘭地方法院民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押強制執行等情，已經本
    院依職權調閱本院96年度訴字第6060號卷宗審核屬實，且聲
    請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經宜蘭地
    方法院以96年度聲320字第38814號裁定訂21日以上之期間，
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開
    說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
