【裁判字號】    97,聲,939
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第939號
聲  請  人  尚富煜科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  捷邦安全軟體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七四三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣參拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5698號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣340,000元為擔保金，並以本院96年度存字第274
    3號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執行在
    案，系爭假扣押裁定亦經相對人聲請本院以96年度全聲字第
    1214號裁定撤銷確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、執行筆錄、撤銷執行命令通知、撤銷假扣押裁定、郵
    局存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。並經本院依
    職權調閱96年度裁全字第5698號、96年度存字第2743號、96
    年度執全字第1687號及96年度全聲第1214號卷宗，核無不合
    。是聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
