【裁判字號】    97,訴緝,35
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（七十一年
度偵字第四六六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項
    所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八
    十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，經比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十條第
    一項較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正
    前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進
    行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定，附此說明。
三、查被告甲○○被訴於七十年十二月二日，涉犯刑法第三百二
    十條第一項、第二百零一條第一項等罪嫌，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於七十年十二月二十八日開始偵查，並於
    七十一年四月三十日提起公訴，而於七十一年五月二十六日
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於七十一年十二月八日發
    布第一次通緝，惟被告於八十四年五月十九日緝獲後，復行
    逃匿，經本院再於八十四年九月二十六日發佈第二次通緝，
    致審判之程序不能繼續。復依上開各罪中，法定刑最重之刑
    法第二百零一條之偽造有價證券罪，其法定刑為三年以上十
    年以下有期徒刑，追訴權時效期間為十年，再依同法第八十
    三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字第一
    九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之二年六月期間，共計為十二年六月。惟臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官自七十年十二月二十八日開始偵查，迄七十一
    年十二月八日本院發布通緝前，扣除七十一年四月三十日提
    起公訴迄案件於七十一年五月二十六日繫屬本院之期間後，
    依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。是
    依照上述說明，本件被告所涉違反偽造有價證券等罪其追訴
    權時效已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃俊明
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
