【裁判字號】    97,簡,1140
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李東平.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3778號），因被告於準備程序自白犯罪，經裁定改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點參陸玖貳公克，含其包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟犯罪事實補充詹富盛於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒，於89年9 月29日因無繼續施用傾向出
    所，再於觀察勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度簡字第1992號判決判處有期徒刑4 月
    確定，及其本件施用之第二級毒品應更正為甲基安非他命，
    其施用次數為1 次，而其尿液送驗後亦呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒
    品前後持有該毒品，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前曾數次犯施用毒品案件，經各
    判處罪刑確定，其最近一次係在95年間因施用毒品案件（累
    犯），經本院於96年2 月5 日以95年度易字第2879號判決判
    處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第841 號裁
    定減為有期徒4 月確定，於96年8 月19日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第
    3 至22頁），其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以
    累犯，加重其刑。爰審酌被告前曾施用毒品，經執行完畢，
    竟不知悔改，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪行
    ，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力意志不堅，殊無足取；惟考
    量其犯後坦承犯行，態度良好及施用毒品僅係戕害本身身心
    健康，並未對他人造成危害，及其素行、知識程度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋實
    稱毛重0.59公克，淨重0.37公克，經取樣0.0008公克化驗用
    罄，驗餘淨重0.3692公克，見96年度毒偵字第3778號卷第51
    頁）係屬查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，
    而扣案之上開甲基安非他命包裝袋1 個，因與該甲基安非他
    命無法分離，爰併予宣告沒收銷燬。至於上開因鑑驗用馨之
    甲基安非他命0.0008公克，既已因鑑驗用馨而不存在，自無
    庸諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應附繕本、理由）
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
附錄本案判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第3778號
被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設臺北市○○區○○街66號1樓
                    現居臺北市○○街40巷20號4樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以95
    年度毒偵字第2991號提起公訴，經臺灣臺北地方法院95年度
    易字第2879號判處有期徒刑8 月確定，減刑為4 月，於96年
    8 月19日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於5 年內基
    於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於96年11月24日下午9
    時許，在其位於臺北市○○街40巷20號4 樓之1 住處，施用
    第2 級毒品安非他命。嗣於96年11月24日下午10時10分許，
    為警在臺北市○○區○○路與東園街口查獲，當場扣得安非
    他命1 袋（淨重0.3700公克），經警採集其尿液送驗後呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│ 證據名稱             │ 待證事實                 │
├──┼───────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○之供述      │被告於上揭時、地，施用第2 │
│    │                      │級毒品安非他命之事實。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│二  │台灣尖端先進生技醫藥股│被告施用第2級毒品安非他命 │
│    │份有限公司96年12月7日 │之事實。                  │
│    │濫用藥物尿液檢驗報告1 │                          │
│    │份                    │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│三  │扣案之安非他命1袋、交 │扣案白色透明結晶1袋係第2級│
│    │通部民用航空局航空醫務│毒品安非他命之事實。      │
│    │中心96年12月4日航藥鑑 │                          │
│    │字第0962106號毒品鑑定 │                          │
│    │書1份及照片2張        │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢後，有全國刑案資
    料查註表在卷可稽，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月     30    日
                              檢  察  官  陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書  記  官  林  志  忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
