【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再審  原告  甲○○
再審  被告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於本院96年度訴字
第1003號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
  確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；再審之訴
  不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項、
  第2項、第502條第1 項分別定有明文。又按於上訴期間內對於
  原判決有合法之上訴者，始阻其確定，惟以其不合法而予駁回
  之裁定，於提起抗告而尚未確定之前，無從斷定其為非合法之
  上訴，該判決亦即不能認為確定（司法院院解字第三○○七號
  解釋參照）。依此意旨，必於駁回上訴之裁定確定時，始可認
  原判決業已確定。故對於原判決提起再審之訴，其不變期間，
  應自駁回上訴之裁定確定時，亦即能認為原判決確定時起算（
  最高法院67年度第9次民事庭庭推總會議決議(一)參照）。
二經查：本件再審原告係對本院96年度訴字第1003號判決提起再
  審之訴，而該判決係於民國96年6 月13日宣判，再審原告並於
  同年月20日收受該判決，其雖於同年月26日提起上訴，然因未
  繳上訴費而於97年1月2日遭台灣高等法院以96年度上易字第
  903 號裁定駁回其上訴確定，再審原告並於同年月11日收受該
  裁定等情，業經本院調卷查明。是依前開說明，再審原告得提
  起再審之訴之不變期間應自97年1月11日起算，至同年2月12日
  即告屆滿。其遲至97年2 月21日始提起本件再審之訴，已逾30
  日之不變期間，自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
