【裁判字號】    97,訴,1204
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1204號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    岡泰貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○原名：張.
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告美金玖萬捌仟壹佰壹拾壹點玖柒元，及如附
表所示之利息、遲延利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零伍萬玖仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂委任開發信用狀契約第16條、保證書第6條
    、授信約定書第12條等約定，均合意由本院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論期日到場
    ，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告岡泰貿易有限公司（下稱被告岡泰公司
    ）於民國89年3月13日邀同其餘被告丙○○、戊○○及丁○
    ○等為連帶保證人，與訴外人中興商業銀行股份有限公司（
    下稱中興銀行）簽訂保證書及授信約定書，約定就被告岡泰
    公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於中興
    銀行所負之借款、墊款等一切債務，以本金新臺幣（下同）
    700萬元為限額，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，與被告岡泰公司負連帶清償之
    責。被告岡泰公司及其餘被告旋與中興銀行簽訂開委任發信
    用狀契約及進口遠期信用狀借款契約，約定於700萬元之額
    度內循環借款，被告岡泰公司委請中興銀行開發信用狀時，
    被告岡泰公司自備結匯款項支付該信用狀項下之匯票票款或
    商業發票金額，並以該匯票金額或商業發票金額扣除借款人
    自備結匯款項後之差額為借款本金，利息自中興銀行或其國
    外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按中興銀行通知利
    率計算，並得依照中興銀行借入外匯資金成本加碼利率隨時
    調整之（請求時為年息9.375%），到期不履行時，除應依照
    到期日當日中興銀行牌告之新臺幣基本放款利率加碼2.5%後
    之利率與原通知之遠期信用狀外幣授信利率比較兩者相較之
    較高利率支付遲延利息外（請求時為年息11.05%），其逾期
    在6個月以內者，按上開遲延利息利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開遲延利息利率20%加計違約金，如未依約清償
    ，即喪失期限利益，視同全部到期。嗣被告岡泰公司即陸續
    向中興銀行申請開發信用狀，然於中興銀行開狀墊款到期後
    ，被告岡泰公司並未依約清償，尚欠墊款美金9萬8,111.97
    元，依雙方上開約定，被告岡泰公司即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，經結算後尚欠如附表所示之本金餘額、利息
    、遲延利息及違約金，迄未清償。又被告丙○○、戊○○及
    丁○○等為上開債務之連帶保證人，應負連帶清償責任。其
    後，原告聯邦商業銀行股份有限公司於94年2月5日經行政院
    金融監督管理委員會核准，自94年3月9日起概括承受中興銀
    行之資產、負債及營業，業經原告依法登報公告週知，是上
    述中興銀行對於本件被告之借款本金、利息、違約金、墊付
    費用等債權、擔保物權及其他從屬權利，均已轉讓於原告。
    爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保之
    金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出進口遠期信用狀借款
    契約書、委任開發信用狀契約書、保證書各1份、授信約定
    書4份、開發信用狀申請書2份、進口開狀及押匯紀錄卡2紙
    、本院92年度簡字第3357號刑事簡易判決查詢資料1份等件
    為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，
    視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告岡泰公司向原告
    申請開發信用狀之美金墊款，未依約清償，喪失期限利益，
    視為全部到期，而其餘被告丙○○、戊○○及丁○○等，為
    上開信用狀墊款債務之連帶保證人，應負連帶保證之債務，
    均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     3    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
