【裁判字號】    97,拍,288
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第288號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年12月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,140,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自8
    7年12月28日起至127年12月27日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於87年11月23日向聲請人借用2,610,000元，借款
    期限為20年，約定利息自實際借用日起至89年1月4日止，按
    年息8.2％計算，自89年1月5日起每逢1、4、7、10月1日按
    當時整批購屋貸款利率調整1次，自實際借用日起，前24個
    月按月付息，自第25個月起，再按月攤付本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率
    20％加付違約金。詎相對人自96年10月5日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書及客戶貸款資料查詢
    等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
