【裁判字號】    97,簡,1174
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4607號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭
博財物，各處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之磁碗壹個、骰子拾貳顆、賭資新台幣壹萬壹
仟伍佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌
    被告生活狀況、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知得以新台幣 (下同)1000 元折算
    一日易服勞役。至扣案之磁碗1個、骰子12顆、賭資1萬1510
    元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法第266條第2
    項，並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第266條第1
    項前段、第2項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
