【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯違反稅捐稽徵法部分，係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
