【裁判字號】    97,簡,1175
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百五十四條之毀損他人之物
    罪。爰審酌被告因不滿告訴人之妻長期製造噪音，干擾家人
    睡眠，且與告訴人多次溝通未果，一時氣憤而為本件犯行，
    故情有可原，惟其不思以其他正常管道處理噪音問題，卻率
    爾持鐵棒攻擊告訴人鐵門，且犯後託詞拒不賠償告訴人損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案鐵條一支為被告甲○○之父之遺物，為被告所自
    承，因繼承之法理自為被告所有，且為供犯罪所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
