【裁判字號】    97,促,9200
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              97年度促字第9200號
聲  請  人
即債權人    洪聖昌
相  對  人
即債務人    雷秋亭
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰柒拾伍萬肆仟佰陸拾元
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾萬元，及自民國九十六
    年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾萬元，及自民國九十六
    年十月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
