【裁判字號】    97,簡,973
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，三罪，各處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣壹萬參仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○分別基於為自己不法所有之意圖，先後於下列
    時間、地點行竊：(一)民國96年5月間至7月間某日日間某時，
    趁臺北市○○區○居街49號大門未關之際，進入該住宅 6樓
    樓梯間，徒手竊得丙○○擺放在門口鞋櫃之白色女童皮鞋 1
    雙得手（侵入住宅部分未據告訴）。(二)96年 7月間某日日間
    某時，趁臺北市○○區○○街 102號大門未關之際，進入該
    住宅3樓樓梯間，徒手竊得乙○○擺放在鞋櫃內之女童鞋3雙
    得手（侵入住宅部分未據告訴）。(三)96年 9月26日日間某時
    ，再至乙○○之上址鞋櫃內，徒手竊得女童鞋 4雙得手。（
    侵入住宅部分未據告訴）。嗣經警方在乙○○鞋櫃上採集指
    紋，經比對後，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被害人丙○○及乙○○之陳述。
  (二)內政部警政署刑事警察局96年11月19日刑紋字第0960173304
    號鑑驗書。
  (三)現場照片。
  (四)被告自白（見偵查卷第39頁、本院97年3月26日訊問筆錄第2
    頁）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
