【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六一九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第八五號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，前依檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院九十三年度臺非字
    第二六八號判決意旨參照）。
三、經查，被告所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    以九十六年度簡字第三二九八號判處拘役二十日確定，經聲
    請人依法傳拘到案執行無著，而於民國九十七年三月十四日
    發布通緝在案，此有送達證書、臺灣板橋地方法院九十七年
    二月二十九日板檢榮乙九七執助五四○字第一九四三七號函
    檢附之拘票及報告書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可稽，然被告業於九
    十七年三月十六日經緝獲歸案，並自是日起在臺灣臺北監獄
    臺北分監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷
    足憑，揆諸前開說明，被告既已到案執行而非逃匿中，是聲
    請人聲請沒入具保之保證金，自與刑事訴訟法第一百十八條
    第一項之規定尚有未合，其聲請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
