【裁判字號】    97,簡,1126
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二三○號），本院判決如下：
    主      文
甲○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定
申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定有接受三軍部隊
    教育召集之義務。甲○雖自民國九十六年二月六日起設籍在
    臺北縣新店市○○街一三○巷二號三樓，然實際上並未居住
    該處而有居住處所遷移之情形，甲○意圖避免召集處理，無
    故不依規定向臺北縣新店市公所辦理兵役業務單位申報其實
    際居住處所業已遷移，致使臺北縣後備指揮部於九十六年七
    月十六日所發，指定甲○應於九十六年八月二十八日八時，
    前往苗栗縣頭份鎮斗煥坪營區報到接受教育召集之召集符號
    「博愛甲字第二三一二○五號」、編號第○四七四號之教育
    召集令無法送達。案經臺北縣後備指揮部移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○於偵查中之自白。
    (二)臺北縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、教育召集
        令、臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍
        地居住亦未申報戶籍遷移調查表、臺北縣政府警察局新
        店分局江陵分駐（派出）所召集令交付通知、照片、法
        務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、個人基本資料
        查詢結果表。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第三十七條定有
    明文。又後備軍人依後備軍人管理規則第六條所定管理事項
    ，於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第
    七條第二款亦有明文規定，本案被告為後備軍人，有妨害兵
    役治罪條例第十條第一項第三款之意圖避免召集處理，其居
    住處所遷移，無故不依規定申報之情形，致使教育召集令無
    法送達，依同條例第十條第三項之規定，以意圖避免召集論
    ，並依妨害兵役治罪條例第六條之規定科刑。是核其所為，
    係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之罪，而應依同條例第
    六條第一項科刑。爰審酌被告之品行，因一時疏忽未依規定
    申報居住所遷移，致使教育召集令無法送達，所為業已妨害
    國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，犯罪動機、目的、手段
    ，並依妨害兵役治罪條例第二條第二項之規定審酌其妨害兵
    役情狀及該條例第二條第一項所定召集次序、暨犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第六條第一項、第十條第一項第三款、第三項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
