【裁判字號】    97,易,718
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第 277號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（見本院97年度簡字第747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜、搶奪、盜匪前科，民國94年間，又因
    竊盜、搶奪及傷害等案件，經本院以94年度訴字第1698號判
    決有期徒刑8月、7月、4月，應執行有期徒刑1年 5月確定，
    經減刑後，甫於96年10月11日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悛悔，竟於96年12月12日下午 5時許，在臺北縣新店市○○
    路35巷14號前，見甲○○放置於家門口之兒童腳踏車 1輛非
    常可愛，乃起意為自己不法所有徒手竊取該兒童腳踏車 1輛
    及旁邊之打氣筒 1支，得手後並將之藏放於住處，嗣於同日
    下午 6時30分許，在臺北縣新店市○○路35巷19號前，因衣
    衫藍縷、左顧右盼、形跡可疑而為警盤查，乙○○犯罪後，
    於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向盤
    查之臺北縣政府警察局新店分局警員丙○○表明住處之兒童
    腳踏車1輛及打氣筒1支為其所竊取之物而自首其上開竊盜犯
    行，並表示願意接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於在上開時間、地點徒手竊取被害人甲○
    ○放置於家門口之兒童腳踏車1輛及旁邊之打氣筒1支等情，
    均坦承不諱（見本院審判筆錄第 2頁），核與被害人於警詢
    中之陳述相符，被告對於被害人警詢中之陳述並無意見，本
    院審酌其陳述作成時之情況，亦認為適當，依刑事訴訟法第
    159條之5規定，得作為證據，並有贓物照片 6張、贓物認領
    保管單等在卷可稽，均可佐被告前開出於任意性之自白與事
    實相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪，又被告有如事實
    欄所載犯罪科刑，甫於96年10月11日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑；再被告竊盜後，將贓物藏放家中，嗣於同日下午 6
    時30分許，在臺北縣新店市○○路35巷19號前，因衣衫藍縷
    、左顧右盼、形跡可疑而為巡邏之臺北縣政府警察局新店分
    局警員丙○○警盤查，而主動向員警丙○○表明住處之兒童
    腳踏車1輛及打氣筒1支為其所竊取之物等情，亦據證人丙○
    ○於本院審理中詳述在卷（見本院審判筆錄第 3頁），為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告有多犯罪科刑之前科
    紀錄，有前揭前案紀錄表可參，素行不端，惟於犯罪後已坦
    承犯行，且所竊得之財物為兒童腳踏車1輛及打氣筒1支，價
    值約新台幣 1千元，業據被害人陳述在卷（見偵查卷所附被
    害人警詢筆錄），與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第 1
項前段，刑法第320條第1項、第47條第 1項、第62條前段、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
