【裁判字號】    97,簡,917
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌本件係導因於停車糾紛，因而引發口角，被告公然
    以不堪入耳之言詞辱罵告訴人，致毀損告訴人之人格，犯後
    復未能坦承犯行之態度，及其犯罪動機、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第2
    項、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
