【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第457號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零陸佰拾壹元，及自民國八十
六年五月八日起至清償日止按年息百分之十點一一計算之利息，
並自民國八十六年六月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第12條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人乙○○○（已歿）邀同被告甲○○為連帶
    保證人，於民國83年3月1日向原告借款新台幣（下同）319
    萬元，約定自83年3月1日起至90年3月1日止分期清償，利息
    按年息10.25%機動計付，如遲延履行給付本金或利息時，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計
    10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算
    違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期
    。詎料訴外人乙○○○繳納利息至86年5月7日後即未依約清
    償本息，債務視同全部到期，尚欠本金共520,631元及自86
    年5月8日起按年息10.11%計算之利息、違約金未予清償，為
    此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢、基本放款利率查詢等為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
