【裁判字號】    97,簡,1132
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第三二六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆包（總毛重參點
捌柒公克、總淨重貳點玖玖公克、驗餘淨重貳點玖伍公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「LAXY」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，對個人身心
    戕害甚鉅，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之第二級毒品安非他命四包（總毛重三點八七公克、
    總淨重二點九九公克、驗餘淨重二點九五公克），應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不論屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
