【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六四三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘重零點伍捌公克）及殘渣袋
壹個內含之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經送觀
    察、勒戒及強制戒治後，業經臺北地方法院檢察署檢察官於
    民國九十六年九月十日以九十六年度戒毒偵字第一七○號為
    不起訴處分確定，惟扣案之白色或無色透明或結晶性粉末一
    小包（贓證物品清單誤載為五小包，經檢察官調取證物勘驗
    ，應為一小包）及殘渣袋一個，經送行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，不得非法持有。經查，被告於九十六年
    五月九日經警採尿前九十六小時（不含為警查獲後迄採尿時
    止之期間），在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命，經
    本院以九十五年度毒聲字第四七七號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒確定，並自九十五年八月七日起送臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十五年度毒聲字第七一四號裁定令入戒治處所
    強制戒治，至九十六年八月二十四日釋放，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十六年九月十日以九十六年度戒毒偵
    字第一七○號為不起訴處分確定，有上開刑事裁定、檢察官
    不起訴處分書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處
    分執行指揮書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼
    續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
    錄表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。而扣案之白色或
    無色透明或結晶性粉末一小包（驗餘重○‧五八三公克）及
    殘渣袋一個內含之殘渣（量微無法秤重），經送行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑驗結果，均檢出第一級毒品甲基安非他
    命成分，此有該局九十五年六月十二日管檢字第○九五○○
    ○五五九七號鑑定書一份附卷可佐，足見扣案之白色或無色
    透明或結晶性粉末及殘渣袋內之殘渣確含有甲基安非他命成
    分，而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    三    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
