【裁判字號】    97,聲,978
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第978號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    武昌電化商品有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按「因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。」，有最高法院53年台抗字第
    279號判例意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台中商業銀行股份有限公司與相
    對人武昌電化商品有限公司（下稱相對人武昌公司）、乙○
    ○、丁○○及甲○○等4人間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第6565號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    現金新臺幣（下同）132萬4千元為擔保，並以本院96年度存
    字第3600號提存事件提存在案。茲因聲請人就上開假扣押所
    保全之本案請求，已獲全部勝訴確定（本院96年度重訴字第
    1192號），故本件供擔保原因業已消滅等語，此已據聲請人
    提出本院96年度重訴字第1192號民事判決及判決確定證明書
    各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權調閱96年度存字
    第3600號提存事件、96年度重訴字第1192號清償借款事件等
    卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
