【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由審判長法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由審判長法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃程暉
                                      法  官   高偉文
                                      法  官   賴秀蘭
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   彭雅慧
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
