【裁判字號】    97,聲,651
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第651號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及本院分別指定保證金
    新臺幣五萬元，由由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：前開具保人繳納保證金事項，有
    本院九十六年度刑保字第一五七號、臺灣臺北地方法院檢察
    署刑保字第九四○○○五八六號刑事保證金收據附卷可稽，
    至於被告逃亡且具保人經合法通知亦未督促被告到庭之事實
    ，亦有聲請人對被告、具保人之送達證書、被告及具保人之
    法務部戶役政連結作業系統表、聲請人指派司法警察前往拘
    提未著之報告書及臺灣桃園地方法院檢察署所發無法代執行
    回函附卷可據，復參以卷附之臺灣高等法院被告在監在押紀
    錄表，足見被告確已逃匿，自應將具保人先後繳納之保證金
    均沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
