【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免除繼續執行強制工作案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）92年
8月8日判處有期徒刑1年10月，並於刑之執行前令入勞動場所強
制工作3年確定，於95年4月26日解送勞動場所執行強制工作，已
執行滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，行狀良好，悛悔有據
，認無繼續執行前項處分之必要，報經法務部97年2月14日法矯
字第0970003553號函准免予繼續執行強制工作，但仍應執行徒刑
，並檢具臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、免予繼
續執行報告表、調查處理意見表，聲請免除其強制工作之繼續執
行。本院覆核無異，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
