【裁判字號】    97,聲減,721
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第721號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3 等罪，均減刑，詳如附表編號1、2
、3 所載，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯殺人等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第2款、第3款、第4條、第6條、第8條第1項、第
    10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第8款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97     年    3    月    26    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
