【裁判字號】    97,聲減,747
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第747號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號二、三所示之罪，均減刑詳如附表編號二、三
所示。與附表編號一所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑玖年玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯強盜等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號2、3之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號2、3與附表所
    列編號1不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項條、第11條，刑法第
    2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
