【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第96號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求確認之訴事件，對於中華
民國97 年2月12日臺灣台北地方法院97年度訴字第1096號裁定，
提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107 條定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴，無須經法院調查辯論，依
    其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望者而言。
二、次按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式，且為法院應依職權調查之事項。又按
    訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民
    事訴訟法第四百八十三條定有明文。抗告人與相對人間請求
    確認之訴事件，其訴訟標的屬非財產權訴訟者，法院應依同
    法第77 條之14第1項規定，逕命其繳納裁判費新台幣（以下
    同）三千元，係訴訟程序進行中所為之裁定，揆之首揭說明
    ，並未核定其訴訟標的之價額，自不得抗告，亦不因該法院
    書記官誤記為得抗告而得為抗告。是其抗告應以裁定駁回，
    況本件顯無勝訴之望，揆諸前開說明，其訴訟救助之聲請不
    能准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
