【裁判字號】    97,上易,472
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第472號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字
第1508號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第8846號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人台灣板橋地方法院檢察署檢察官不服原判決，
    於民國（下同）97年2月1日提起上訴，其上訴狀未敘述具體
    理由，經本院於97年3月14日裁定命台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於裁定送達後5日內補正，該裁定已於97年3月14日
    由檢察官林俊峰代收，有送達證書在卷可稽。因上開送達發
    生效力後起算五日期間之末日為97年3月19日，檢察官迄今
    未補正。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
