【裁判字號】    97,非抗,23
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第23號
抗  告  人  若石主業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳純仁律師
抗告人因與相對人甲○○間選派檢查人事件，對於中華民國97年
1 月30日臺灣臺北地方法院96年度抗字第99號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人提起再抗告未具體說明原裁
    定有何違背法規或現存判例解釋之情形，且其所舉各該理由
    亦無涉及法律問題具有原則上要性須予闡釋之必要而駁回再
    抗告，但本件相對人聲請選派檢查人之事由業已消滅，而無
    權利保護之必要，原法院自應廢棄原裁定、原抗告裁定及再
    抗告裁定等語。
二、按，民事訴訟法第486條第4、5項規定「除前二項之情形外
    ，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」。本件抗
    告人主張抗告人公司業於96年6月8日召開96年度股東常會，
    相對人聲請選任檢查人已無必要，欠缺權利保護必要，求為
    廢棄原裁定。足認抗告人係主張事實變更，並非表明對於抗
    告法院之裁定有何適用法規顯有錯誤之情形，則原裁定認抗
    告人之再抗告為不合法，予以駁回，於法自無違誤。抗告人
    執詞主張原裁定不當，求為廢棄，自無理由，應予以駁回。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
