【裁判字號】    95,上,671
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第671號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  丁○○
訴訟代理人  林淑惠律師
被上  訴人  乙○○
            丙○○
            戊○○
一、上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人本於民法第
    195 條第1 項、第185 條規定，聲明求為：被上訴人應連帶
    給付上訴人新台幣（下同）3,000,000 元，及自起訴狀繕本
    最後送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；被上訴人
    應將原判決附件所示道歉啟事登載於中國時報頭版。並依原
    審於民國（下同）94年1 月31日之裁定，繳納第一審裁判費
    31,096元（見原審卷1 第23頁），及依原審於95年5 月5 日
    之裁定，繳納第二審裁判費46,644元（見本院卷1 第17頁）
    。
二、按民事訴訟法第77條之13規定：「因財產權而起訴，其訴訟
    標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；
    逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元
    至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元
    部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元
    徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之
    數不滿萬元者，以萬元計算。」、第77條之14規定：「非因
    財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。於非財產權上
    之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。」、
    第77條之16第1 項前段規定：「向第二審或第三審法院上訴
    ，依第七十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判
    費十分之五」。次按，裁判費之繳納為訴訟合法要件，法院
    應依職權調查，下級法院核定訴訟標的之價額有誤，上級法
    院仍得重行核定，據以計算應徵裁判費之金額，不受下級法
    院原核定訴訟標的價額之拘束。查，本件上訴人請求被上訴
    人連帶給付3,000,000 元部分，屬因財產權而起訴，應依上
    開第77條之13、第77條之16第1 項前段規定，課徵第一、二
    審裁判費依序為30,700元、46,050元。又上訴人請求被上訴
    人刊登道歉啟事部分，乃以此為回復上訴人名譽之適當處分
    ，屬非因財產權而起訴，應依上開第77條之14、第77條之16
    第1 項前段規定，課徵第一、二審裁判費依序為3,000元、
    4,500 元，原審於上開二裁定認為此訴訟標的乃因財產權而
    起訴，並按上訴人主張登報所需費用核定其標的價額，據以
    課徵裁判費，顯有違誤，本院不受該核定之拘束。從而，依
    上開第77條之14第2項 規定，就系爭財產權上及非財產上之
    請求分別徵收其裁判費，本件應徵上訴人第一、二審裁判費
    依序為33,700元、50,550元，上訴人除已繳第一、二審裁判
    費各31,096元、46,644元外，其餘未據繳納，茲限上訴人於
    收受本裁定正本三日內，逕向本法院補繳第一、二審裁判費
    各2,604元、3,906元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
補繳訴訟費用部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
