【裁判字號】    97,附民上,18
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第18號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因損害賠償案件，上訴人不服臺灣新竹地方法院中
華民國96年10月31日第一審判決（96年度附民字第55號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。是提起附帶民
    事訴訟，以有刑事訴訟存在為前提，若刑事訴訟尚未繫屬，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，如提起而經法院認為不合法
    予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之審判
    ，自應認上訴為無理由，逕以判決駁回之。
二、經查，原審法院為本件刑事附帶民事訴訟判決時，查無被告
    丁○○、己○○、甲○○、丙○○及乙○○等人之刑事案件
    繫屬，並有被告等人之本院被告全國前案紀錄表五件在卷可
    資佐證。從而，被告等人既未有何刑事訴訟繫屬法院，揆諸
    前揭說明，本件附帶民事訴訟即屬不合法，且亦無從補正，
    原審因而以判決駁回原告之訴，經核並無不合，上訴人猶執
    陳詞指摘原判決不當，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
得於刑事訴訟上訴時併同上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
