【裁判字號】    97,聲再,99
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第99號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因強盜等案件，對於本院九十二年度上訴
字第五六七號，中華民國九十二年六月二十四日第二審確定判決
（臺灣臺北地方法院八十七年度少連訴字第五四號，起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署八十七年度偵字第一０九四一號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    【原判決之繕本及證據】，按之上開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
