【裁判字號】    97,聲減,733
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第733號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人幫助常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
281 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本
    院判處如附表所列之刑，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
