【裁判字號】    97,聲,878
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第878號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人    甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人搶奪案件，聲請強制工作免予繼續執行（
九十七年度執聲字第三七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人前犯搶奪罪，經本院於民國八十九年十二月
    十七日，判處有期徒刑四年，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行徒行完畢
    ，嗣於九十五年四月十日送勞動場所執行強制工作，已滿一
    年九月，茲聲請人以其在執行期中，作業認真、遵守規定、
    服從管教，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具
    事證，聲請免其處分之執行。
二、經本院覆核卷附本院八十九年度上更(一)字第一００一號判決
    書、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行報告表等
    ，均無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，保安處分執行
    法第五十七條、第四十條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   三   月   廿六   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
