【裁判字號】    97,抗,442
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第442號
抗  告  人  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁福慶律師
相  對  人  遠東航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押強制執行事件，抗告人對於中華民國97
年2月25日臺灣臺北地方法院97年度執全字第512號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人向原法院聲請意旨以：抗告人對相對人有油款債權存
    在，前經聲請臺灣臺北地方法院於民國（下同）97年2 月12
    日以97年度裁全字第1175號裁定，准予提供新臺幣（下同）
    1 億2,000 萬元供擔保後，得對相對人之財產在3 億4,383
    萬2,580 元之範圍內予以假扣押。茲抗告人已於同年月21日
    辦妥提存（臺灣臺北地方法院97年度存字第810 號），請准
    為假扣押之強制執行。
二、原裁定以：相對人業經臺灣臺北地方法院於97年2 月22日以
    97年度整聲字第1 號裁定准予重整之緊急處分，諭令：「．
    ．．(二)自本裁定送達之日起90日內，對於遠東航空股份有限
    公司之破產、和解或強制執行程序，應予停止」，該裁定並
    於同日送達予相對人，依公司法第287 條第1 項第4 款之規
    定，抗告人聲請對相對人為假扣押之強制執行，應予駁回。
三、經查，公司法第287 條第1 項第4 款係規定法院為公司重整
    之裁定前，得以裁定為公司破產、和解或強制執行等程序之
    停止，而非不准債權人於依法定程序取得執行名義後，聲請
    對債務人為強制執行，此觀諸該條規定之文義甚明。本件抗
    告人係於原法院為重整緊急處分前之97年2 月12日取得准予
    假扣押之裁定，並於97年2 月21日辦妥提存及繳納強制執行
    費用向臺灣臺北地方法院聲請強制執行，有臺灣臺北地方法
    院97年度裁全字第1175號裁定、97年度存字第810 號提存書
    、自行收納款項統一收據及民事聲請強制執行狀在卷可憑，
    則抗告人於依法定程序取得假扣押裁定，並據以聲請為假扣
    押之強制執行，即非法之所禁，至於是否停止執行，核係另
    一問題。原法院未查，遽予駁回抗告人對相對人為假扣押強
    制執行之聲請，揆諸上揭規定，即有未洽。抗告意旨指摘及
    此，非無理由，應由本院將原裁定廢棄，由原法院另為妥適
    之處理。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
