【裁判字號】    97,交附民,3
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度交附民字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第15號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）3,183,558元及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告因過失傷害告訴人案件，請參酌經檢察官起訴書犯罪事
    實欄，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經原審諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
