【裁判字號】    96,重上更(四),192
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           96年度重上更(四)字第192號
上  訴  人
即  被  告  丙○○原名游清全
                      1號(
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  賴錫卿  律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院八十九年度重
訴字第二十六號，中華民國九十年三月二十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十九年度少連偵字第六十號
），提起上訴，本院判決後，經最高法院第四次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○成年人與未滿十八歲之少年共同強盜而故意殺人，處無期
徒刑，褫奪公權終身。
扣案之鋁製球棒壹支、木製球棒壹支、黑色電纜線壹條、黃色膠
帶捲、打火機壹個均沒收。
    事  實
一、丙○○（原名游清全）係桃園縣八德市○○路一０三０號「
    盈盈美代子」檳榔攤負責人，前因積欠向吳國煌購買檳榔之
    款項約新臺幣（下同）二十萬元及吳國煌積欠其配偶陳玉君
    薪資約二萬元，且丙○○懷疑吳國煌對其配偶陳玉君為性侵
    害，另懷疑吳國煌在檳榔款項中灌水，二人遂於民國（下同
    ）八十九年五月初，在「盈盈美代子」檳榔攤談判。吳國煌
    於談判過程中，因態度強硬且要求丙○○於二週內還款，致
    丙○○心生不滿，亟思強押、毆打吳國煌以為教訓。嗣丙○
    ○與成年人林承沂及行為時尚未成年之達俊男、葉智祥、邱
    健哲、邱顯楷（後三人所犯妨害自由罪，經本院上訴審依序
    各判處有期徒刑二年、一年四月、一年四月，並經最高法院
    判決上訴駁回確定），及行為時為十四歲以上未滿十八歲之
    少年鄭ＯＯ（七十三年一月三十一日生，姓名詳卷）、楊Ｏ
    Ｏ（七十三年一月十一日生，姓名詳卷）、袁ＯＯ（七十二
    年九月二十五日生，姓名詳卷）（以上三少年均已判決確定
    ）等人，共同基於傷害及妨害自由之犯意聯絡，先由丙○○
    於八十九年五月五日駕駛所承租之車牌號碼「GG-2649號」
    小客車，夥同達俊男、葉智祥及林承沂，前往桃園縣中壢市
    ○○路吳國煌所經營之檳榔攤，察看吳國煌之作息情況，因
    未見吳國煌而作罷。
二、丙○○等人返回盈盈美代子檳榔攤後，丙○○囑林承沂外出
    購買西瓜刀一把，作為教訓吳國煌之用。八十九年五月七日
    ，丙○○邀集林承沂、達俊男、邱顯楷、邱健哲（同行尚有
    未參與謀議、作案之邱健哲女友闕馨怡）等人，共乘丙○○
    所租用之上開小客車，葉智祥則騎乘車牌號碼「EVS-578號
    」機車，後載少年楊ＯＯ跟隨在後，同至桃園縣中壢市○○
    路吳國煌所經營之檳榔攤，欲強押、毆打吳國煌報仇。抵達
    後，發現檳榔攤內人多，無法下手，遂折返。丙○○於同日
    晚間十時三十分許，撥打電話與吳國煌聯絡，以償還債務為
    由，將吳國煌誘騙至「盈盈美代子」檳榔攤收款，彼時吳國
    煌適在戊○○（原名徐勝火）住處觀看電視，二人遂相偕共
    乘由吳國煌所駕駛之車牌號碼「L9-0803號」自用小客車前
    往取款。吳國煌、戊○○二人於抵「盈盈美代子」檳榔攤之
    前，即為丙○○等人發現、尾隨，俟吳國煌與戊○○下車進
    入「盈盈美代子」檳榔攤後，葉智祥及楊ＯＯ即分持丙○○
    所有放在車牌號碼「GG-2649號」小客車內之木製及鋁製球
    棒各一支，與邱健哲、邱顯楷二人，會同已在「盈盈美代子
    」檳榔攤等候之少年鄭ＯＯ、袁ＯＯ，共同進入檳榔攤內，
    由葉智祥及楊ＯＯ分持球棒毆打戊○○、吳國煌，致吳國煌
    頭部流血受傷，戊○○則未成傷。嗣達俊男再持前由丙○○
    指示林承沂購買之西瓜刀一把進入檳榔攤內，控制吳國煌及
    戊○○之行動自由，丙○○及林承沂則最後進入檳榔攤內。
    丙○○與吳國煌就債務問題談判，因丙○○恐聲音過大引起
    房東及鄰居之懷疑報警，乃命吳國煌交出汽車鑰匙，欲將吳
    國煌押至他處。吳國煌為免遭不測，即取出身上之汽車鑰匙
    、現金三千元及行動電話一支，放在桌上。丙○○及達俊男
    二人見吳國煌身懷現金，遂共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於吳國煌之行動自由受限制而不能抗拒之情形，
    由達俊男強行拿取桌上之現金及行動電話，交由丙○○據為
    己有。其他夥同丙○○、達俊男在場之人因未注意彼二人之
    上開強盜行為，仍承上開妨害自由、普通傷害之共同犯意聯
    絡，由林承沂持已備妥之三捲膠帶，交由葉智祥及楊ＯＯ，
    將吳國煌之雙手反綁及矇住眼睛、嘴巴，林承沂持膠帶反綁
    戊○○之雙手及矇住眼睛、嘴巴，達俊男持西瓜刀架住吳國
    煌頸部。丙○○等人即共同將吳國煌及戊○○押上吳國煌之
    「L9-0803號」小客車，剝奪吳國煌及戊○○之行動自由，
    由丙○○駕駛該車，楊ＯＯ乘坐於右前座，葉智祥及林承沂
    坐於後座，控制吳國煌及戊○○，另達俊男駕駛車牌號碼「
    GG-2649號」小客車，搭載邱健哲、邱顯楷、鄭ＯＯ、袁Ｏ
    Ｏ及無犯意聯絡、行為分擔之闕馨怡等人，尾隨於後。彼等
    原欲將吳國煌、戊○○押至桃園縣中壢市○○○○○路附近
    之空屋教訓，丙○○駕車往桃園縣中壢市內壢方向行駛，約
    於翌（八）日凌晨一時許，車行至桃園縣中壢市○○○○○
    路（桃園縣中壢市內壢工業區附近）時，吳國煌掙脫膠帶與
    前座之丙○○扭打，旋遭林承沂抓住並予毆打，嗣葉智祥及
    楊ＯＯ二人下車，換搭乘達俊男所駕駛之車牌號碼「GG-264
    9號」小客車，邱顯楷及袁ＯＯ則換乘丙○○所駕駛之「L9-
    0803號」小客車，繼續將吳國煌及戊○○押往桃園縣觀音鄉
    方向行進。當車行至桃園縣大園工業區時，吳國煌復欲跳車
    逃逸，經林承沂、邱顯楷及袁ＯＯ等人抓回，吳國煌再度遭
    毆打強押上車，仍往桃園縣觀音鄉方向行駛。俟車行至桃園
    縣觀音工業區管理中心前時，葉智祥與楊ＯＯ即先行下車離
    去，丙○○續行駕車至桃園縣觀音鄉○○街（觀音鄉托兒所
    電線桿）後，見路邊放置廢棄之電纜線，丙○○即囑林承沂
    以該電纜線將吳國煌捆綁，丙○○並撿拾路邊之磚頭，上車
    毆打吳國煌頭部，並將遭捆綁之吳國煌置於「L9-0 803 號
    」小客車後行李廂內。
三、迨行至桃園縣觀音鄉新坡村十鄰一二四號瓦窯附近時，因「
    L9-0803號」小客車之輪胎卡住，無法繼續前進，丙○○等
    人下車推車未成，丙○○為圖滅口，即提議殺害吳國煌及戊
    ○○，經與達俊男、林承沂、鄭ＯＯ、袁ＯＯ四人商議後，
    因恐戊○○報警，五人乃共同決議放火燒車，將吳國煌及戊
    ○○燒死。丙○○即令達俊男及鄭ＯＯ駕駛「GG-2649號」
    小客車前往桃園縣觀音鄉「名興加油站」購買汽油，因邱健
    哲、邱顯楷、闕馨怡等人不贊同丙○○之上開殺人、放火提
    議，意欲離去，遂搭乘該車同往，至「名興加油站」後，邱
    健哲、邱顯楷及闕馨怡三人即下車離去，達俊男及鄭ＯＯ則
    以六十元購買油桶，並購買約一百二十元之九五無鉛汽油後
    ，返回上開小客車卡住處，將汽油交予丙○○後，丙○○、
    達俊男二人接續上開強盜之犯意聯絡，與在場之林承沂、鄭
    ＯＯ、袁ＯＯ等三人，共同基於強盜殺人之犯意聯絡，利用
    吳國煌、戊○○二人不能抗拒之情形下，由丙○○、達俊男
    強取吳國煌身上之三萬三千餘元及戊○○手上之Ｋ金戒指一
    枚，再由丙○○持西瓜刀割吳國煌頸部，並砍殺吳國煌數刀
    ，復將西瓜刀交由達俊男持以朝戊○○之右後側頸部砍下，
    使戊○○受有右後側頸部深度之切割傷，丙○○續持汽油潑
    灑「L9-0803號」小客車各處，並淋灑在被丟置於後行李廂
    之吳國煌身上，再朝被捆綁於車內之戊○○身上潑灑後，即
    點火開始焚燒。戊○○趁汽油淋灑在身上膠帶鬆脫而丙○○
    即將點火之際，奮力掙脫逃跑，並藏匿於附近水溝內。丙○
    ○雖令達俊男、林承沂、鄭ＯＯ、袁ＯＯ等人前去追尋戊○
    ○，因無所獲，戊○○始幸免於難。達俊男等人折返現場時
    ，「L9-0803號」小客車經丙○○點火已開始燃燒，置於後
    行李廂之吳國煌因火燒當場窒息死亡。丙○○、達俊男、林
    承沂、鄭ＯＯ及袁ＯＯ等人見狀，即駕駛「GG-2 649號」小
    客車返回「盈盈美代子」檳榔攤內換洗衣服，再至丙○○所
    經營之另一家「彩色精靈」檳榔攤店內沐浴更衣後，分頭逃
    逸。
四、戊○○俟丙○○等人走遠後，始於同日凌晨三時二十五分許
    ，奔至附近袁明賢住處請求協助報警。經袁明賢於同日凌晨
    三時四十分許報警，員警趕赴現場處理，並將戊○○送醫急
    救，始查知上情，循線查獲被告等人，並扣得丙○○所有供
    犯罪所用之鋁製球棒一支、木製球棒一支、黑色電纜線一條
    、黃色膠帶三捲及打火機一個。至丙○○與達俊男所強盜之
    金錢，除經警查扣一萬一千元外，餘已花用殆盡，另行動電
    話及西瓜刀、汽油桶經丙○○丟棄於水圳，Ｋ金戒指則未起
    獲。
五、案經戊○○及吳國煌之配偶己○○訴請桃園縣警察局送請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○固坦承有毆打、捆綁被害人吳國煌
    、戊○○之事實，惟矢口否認有強盜及殺害吳國煌、戊○○
    之犯行及意圖，其於原審審理時辯稱：「渠沒有殺人，渠是
    替達俊男扛罪，錢是達俊男拿的，人是達俊男殺的，火是達
    俊男放的。」云云；在本院審理時辯稱：「我當時是替達俊
    男扛罪，我沒有殺人、放火、強盜這些行為，這些行為都是
    達俊男做的，當初我太太告訴我他被吳國煌強姦，我才會找
    吳國煌理論，我把這件事情告知達俊男、林承沂。」、「戊
    ○○說我有拿走五、六萬元，錢不是我拿的，我沒有強盜殺
    人，錢是達俊男拿走的，事情都是達俊男做的，他要我扛罪
    ，他把所有罪責都推給我。」、「吳國煌欠我太太薪資不只
    兩萬元，我有與達俊男等人去檳榔攤找吳國煌，我有準備錢
    要還給吳國煌，但有發生口角，因為達俊男他們進去沒有依
    照我的意思處理，當時我在外面，他們一進去就打人，現金
    六萬元是達俊男拿走的，後來有把吳國煌帶走，潑汽油是達
    俊男潑的，我有阻止他，點燃汽油也是達俊男，這都是達俊
    男自作主張事情才發生。」、「我沒有拿錢財，錢是達俊男
    拿的，潑汽油也是達俊男潑的，我沒有殺人。」等語；其選
    任辯護人賴律師為被告辯護稱：「被告並沒有下手殺被害人
    ，吳國煌死亡是達俊男放火造成的，而不是被告所為，請求
    給與被告適當的判決，其餘詳如辯護意旨狀所載。」等詞。
二、本院查：
（一）本件被告因懷疑吳國煌對其配偶陳玉君性侵害及積欠陳玉
      君薪水，且於所出售之檳榔貨款中灌水，經與吳國煌談判
      後，因不滿吳國煌態度強硬，復因無法如期籌足應償還吳
      國煌之款項，遂思對吳國煌予以教訓，即向被告達俊男及
      共犯之葉智祥稱將找人協助強押吳國煌並予毆打，乃由葉
      智祥邀集林承沂及邱顯楷、邱健哲、少年楊ＯＯ、鄭ＯＯ
      、袁ＯＯ等人參與，事先至吳國煌所經營之檳榔攤察看其
      作息情況，及備妥球棒二支、西瓜刀一把、膠帶三捲，俾
      供強押吳國煌之用。經被告以電話向吳國煌佯稱欲清償債
      務，於吳國煌偕友人戊○○共赴盈盈美代子檳榔攤後，即
      毆打、捆綁吳國煌及戊○○，致吳國煌頭部流血受傷，戊
      ○○則未成傷。被告及達俊男二人乘吳國煌不能抗拒之際
      ，由達俊男強行拿取吳國煌放在桌上之現金三千元及行動
      電話一支，再交予被告。嗣被告、達俊男與在場之其他共
      犯林承沂等人，共同以強暴方式強押吳國煌及戊○○上車
      ，擬押往另一地點毆打，於途中因吳國煌欲脫逃，遭林承
      沂等人毆打，車行至桃園縣觀音鄉新坡村十鄰一二四號瓦
      窯附近時，輪胎卡住，被告與達俊男及鄭ＯＯ、袁ＯＯ、
      林承沂於買回汽油，五人均在場時，在吳國煌、戊○○遭
      捆綁不能抗拒之下，先強盜吳國煌身上之現金三萬三千元
      及戊○○手上之Ｋ金戒指一枚，再以汽油潑灑吳國煌、戊
      ○○，點火焚燒殺害吳國煌既遂及戊○○未遂等事實，業
      據被告於警詢、偵查及原審審理中供承不諱（偵查卷二第
      84頁至第91頁、原審卷(一)八十九年八月二十五日訊問筆錄
      ），核與證人即共同被告達俊男於警詢、偵查、原審及本
      院前審（偵查卷二第94頁至第99頁、第124頁至125頁、原
      審卷一89年9月8日訊問筆錄、本院上重更(三)字卷九十五年
      四月二十日筆錄），林承沂於警詢、審判時（偵查卷二第
      111頁至第114頁、第162頁至第164頁、本院上重更(三)字卷
      95年4月20日筆錄），證人即共犯邱健哲、邱顯楷及證人
      闕馨怡於警詢或審判時（偵查卷一第25頁至第29頁、第36
      頁至第38頁、第39頁至第42頁、本院上重更(三)字卷95 年6
      月15日筆錄）、證人即少年鄭ＯＯ於警詢、原審及本院前
      審時（偵查卷一第10頁至第13頁、原審卷二90年3月6日訊
      問筆錄、本院91年度上重更一字第46號卷一91年12月20日
      訊問筆錄、卷二92年5月7日訊問筆錄）、證人即少年袁Ｏ
      Ｏ於警詢、本院前審（偵查卷一第17頁至第20頁，本院上
      重更(一)卷91年12月20日訊問筆錄）所供述之情節，大致相
      符（達俊男、林承沂、邱顯楷、邱健哲均於本院上重更(三)
      字審時具結作證，另被告於九十六年三月二十九日表明捨
      棄對葉智祥詰問），並迭據告訴人戊○○及被害人吳國煌
      之配偶己○○指訴綦詳，復據證人即在「盈盈美代子」檳
      榔攤販售檳榔之吳靜文、林慧萍、薛雅萍、許嘉真等人，
      於警詢時及偵查中、本院前審證述（偵查卷一第55頁至第
      57 頁、第111頁至第113頁、115頁至第117頁、偵查卷二
      第102頁至第105頁、第189頁至第190頁、本院前審92年2
      月21日訊問筆錄）、證人即被告之友人曾仲堂於警詢中及
      原審證述明確（偵查卷一第63頁至第67頁、原審卷一89年
      11月8日訊問筆錄）。
（二）告訴人戊○○雖指訴於「盈盈美代子」檳榔攤遭共犯之葉
      智祥持球棒毆打，惟自始既未陳稱受有何傷害（偵查卷一
      第47頁至第52頁、本院前審92年1月3日訊問筆錄），亦未
      提出診斷證明書以供佐證，尚難認戊○○有此部分傷害之
      結果。另戊○○遭被告達俊男以西瓜刀割傷頸部，受有右
      後側頸部深度之切割傷，亦經原審法院當庭勘驗屬實（原
      審90年3月6日審判筆錄），並有怡仁綜合醫院所出具之診
      斷證明書一紙附卷可憑。再被告以西瓜刀朝被害人吳國煌
      之頸部砍殺等，業據被告坦承不諱（見89年度少連偵字第
      60號卷二第90頁背面、第131頁背面、第149頁），並經證
      人達俊男及證人鄭ＯＯ、袁ＯＯ證述明確（見89年度少連
      偵字第60號卷二第98頁、第132頁、第149頁、第184頁、
      第185頁），足見被告確有以西瓜刀朝被害人吳國煌之頸
      部砍殺；而被害人吳國煌因燒焦呈高度碳化，致無從看出
      刀傷，有驗斷書及鑑定書在卷可稽（89年度相字第769 號
      卷第36頁、第46頁），惟此不影響被告此部分行為之成立
      。
（三）再被害人吳國煌係遭捆綁於後行李廂內，因火燒車而窒息
      死亡，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄二紙
      及相驗屍體證明書、驗斷書各一紙在卷足按；且吳國煌確
      係因上開原因而死亡，復有法務部法醫研究所（89）法醫
      所醫鑑字第0554號鑑定書附卷可參。再由被告持汽油潑灑
      車牌號碼「L9-0803號」小客車各處，並將汽油淋灑在被
      丟置於後行李廂之吳國煌及被捆綁於車內之戊○○身上，
      戊○○趁被告即將點火之際，奮力掙脫逃跑並藏匿於附近
      水溝內，被告雖令達俊男、林承沂及少年鄭ＯＯ、袁ＯＯ
      等人前去追尋戊○○，並無所獲，戊○○始幸免於難，而
      車牌號碼「L9-0803號」小客車經被告點火後，即開始燃
      燒，被置於後行李廂之吳國煌，因火燒當場窒息死亡等節
      ，業據被告於警詢中及原審審理時供承不諱（偵查卷一第
      90 頁至第91頁、原審卷二90年3月6日訊問筆錄），核與
      達俊男於警詢時所供述之情節，均相符合（偵查卷一第95
      頁至第98頁），並據證人戊○○逃離現場後向其求救之袁
      明賢及住居於放火現場附近之游新橋二人，分別證述明確
      （89 年度相字第769號卷第7頁至第8頁、原審卷一89年11
      月8日及89年11月29日訊問筆錄），復有遭焚燬之車牌號
      碼「L9-0803號」小客車及吳國煌焦屍之照片十六幀，暨
      於縱火現場起獲之打火機、香煙盒、菸蒂、摻有血跡之衛
      生紙、皮帶、膠布、棍子等之照片十二幀在卷可佐（89年
      度相字第769號卷第13頁至第28頁、偵查卷一第133頁、第
      138頁、第140頁、第143頁）。又被告及達俊男等人返回
      「盈盈美代子」檳榔攤及「彩色精靈」檳榔攤店內沐浴更
      衣後，即分頭逃逸乙情，亦據被告供承無訛，並有被告所
      有作案時所穿著之短袖襯衫一件扣案可資佐證；該襯衫經
      送請鑑定結果，有吳國煌之血跡反應，亦有內政部警政署
      刑事警察局89年7月6日（89）刑醫字第60221號鑑驗書及
      桃園縣警察局八德分局89年8月28日德警分刑字第13832
      號函附卷（原審卷一第265頁至第272頁）可參，並有被告
      所有用以毆打及捆綁吳國煌、戊○○之鋁製球棒一支、木
      製球棒一支、黃色膠帶三捲及被告所有用以放火燒死吳國
      煌之打火機一個，暨被告命林承沂在路邊撿拾用以捆綁吳
      國煌之黑色電纜線一條扣案足憑。
（四）按持銳利之刀器朝人體之頭部、頸部、胸部、背部等要害
      砍殺或對人體潑灑汽油，點火焚燒，均足以奪人之生命，
      要屬一般人所習知之事實，亦為被告所明知，本件吳國煌
      並未積欠被告金錢債務，被告係因與吳國煌結算檳榔貨款
      及吳國煌積欠其配偶陳玉君薪資約二萬元後，尚積欠吳國
      煌約二十萬元，業據被告陳明無訛，惟被告與達俊男於「
      盈盈美代子」檳榔攤內，由達俊男於吳國煌行動自由受限
      制不能抗拒之際，強行取走吳國煌身上之三千元及行動電
      話，二人顯有不法所有之意圖甚明。又被告與達俊男二人
      於毆打、捆綁吳國煌及戊○○後，復將彼二人強押至桃園
      縣觀音鄉新坡村十鄰一二四號瓦窯附近，被告為圖滅口，
      即提議殺害吳國煌及戊○○，被告即令達俊男及鄭ＯＯ購
      買汽油，於點火焚燒吳國煌及戊○○之前，被告與達俊男
      接續前揭強盜犯意並與林承沂、鄭ＯＯ、袁ＯＯ共同強盜
      犯意，於吳國煌及戊○○無法抵抗之際，強盜吳國煌身上
      之三萬三千元及戊○○手上之Ｋ金戒指一枚，並將其中之
      二萬元交予被告之配偶陳玉君，剩餘之款項則供作被告等
      人逃亡費用，彼等顯有不法所有之意圖甚明；而被告持西
      瓜刀割吳國煌頸部，並砍殺吳國煌數刀，復將西瓜刀交由
      另被告達俊男持以朝戊○○之右後側頸部砍下，使戊○○
      受有右後側頸部深度之切割傷，被告持汽油潑灑「L9-080
      3號」小客車各處及吳國煌身上，再朝被捆綁於車內之戊
      ○○身上潑灑後，即點火開始焚燒，從被告既強取吳國煌
      及戊○○之財物，又砍殺其二人並對之潑灑汽油點火焚燒
      ，使置於後行李廂之吳國煌因火燒當場死亡，足見被告殺
      意之堅，益證被告主觀上確具強盜而故意殺害被害人之犯
      意甚明。而被害人吳國煌因火燒當場死亡，其死亡與被告
      之行為有相當因果關係，被害人戊○○因奮力掙脫逃跑，
      並藏匿於附近水溝內，未被尋獲，而未致死亡之結果，此
      部分固僅成立殺人未遂之罪，惟仍不妨礙其殺人故意之存
      在。
（五）又被告於與達俊男謀議教訓吳國煌時，已向達俊男告稱：
      係因積欠吳國煌二十萬元，被告認吳國煌在買賣檳榔貨款
      上灌水，且積欠陳玉君薪水二萬元，與吳國煌談判後，不
      滿吳國煌執意於二週內還款，因被告無法如期還款，而心
      生不滿，始起意教訓吳國煌等情，已據達俊男供述在卷。
      達俊男、林承沂、鄭ＯＯ及許嘉真，已分別於所具自白狀
      及警詢時，載明或敘明經被告轉述吳國煌對陳玉君性侵害
      之事（偵查卷一第12頁反面、偵查卷二第105頁、偵查卷
      三第40頁及第51頁）；證人即被告之配偶陳玉君亦迭證稱
      ：前遭吳國煌性侵害（偵查卷二第28頁、原審卷一89年11
      月8日訊問筆錄、本院前審90年8月27日、92年2月7日訊問
      筆錄），堪認上開所述各情均係被告行兇之動機。至證人
      即「盈盈美代子」檳榔攤之店員曾瓊慧及曾玉如二人雖於
      原審證稱：「吳國煌有在檳榔貨款上灌水」（原審卷一第
      251頁、卷二第38頁），然此部分於法僅足證明吳國煌在
      所交付之檳榔數量上短少，而被告原可依法請求減少價金
      或要求補足貨物數量，陳玉君及被告亦可訴請究辦吳國煌
      性侵害之事，均非可援為被告合理化本案之犯行之事由。
（六）再證人即被告之堂叔游新橋於本院前審調查時到庭證稱：
      「於八十九年五月八日凌晨二、三時許，聽聞屋外有巨大
      聲響，並未予理會，迨同日清晨五、六時外出散步時，見
      到二名員警，當時汽車前端猶在燃燒，員警將後行李廂撬
      開，裡面有一具屍體，當天丙○○並未至其住處，其於原
      審作證時稱不認識被告，乃因不知被告即係改名前之游清
      全。」等語（本院前審92年2月21日訊問筆錄），是被告
      空言稱發生命案之際，其係前往叔叔游新橋住處請求協助
      呼叫拖吊及借用繩索，並不在現場云云，自不足採信。
（七）又證人許嘉真未與被告等共赴殺害吳國煌之現場，員警曾
      訊問該證人，並無有利被告認定之證詞；經本院前審再予
      傳訊，證人許嘉真到庭證稱：因事發迄今時間相距甚久，
      已不記憶係何人取走吳國煌身上之現金及行動電話，且其
      在檳榔攤即已見上開財物擺放桌上（本院前審92年1月3日
      訊問筆錄）云云，亦未足佐證被告所辯未強盜吳國煌之財
      物乙節為可採。再證人許嘉真於本院前審到庭證稱：有聽
      到達俊男說「阿國」被我幹掉了等語。惟許嘉真於警詢時
      係稱：丙○○等人返回彩色精靈檳榔攤才告訴我們吳國煌
      被燒死等語（見89年度少連偵字第60號卷二第104頁），
      於本院前審亦證稱：有關聽到被告達俊男說「阿國」被我
      幹掉了，已記憶很模楜云云，何況其未在放火焚燒吳國煌
      之現場，就此部分之說詞又反復不一，是其於本院前審之
      上揭證言，不足為被告未殺害吳國煌之有利證明。至證人
      許嘉真雖證述：在桃園縣警察局刑警隊聽聞另被告達俊男
      向被告丙○○稱「不想死」（本院前審92年1月3日訊問筆
      錄）云云，惟並未能證明被告未為前揭事實之行為，亦未
      能證明其上開為達俊男扛罪之辯解為真；況本件係被告懷
      疑吳國煌對其配偶陳玉君為性侵害及在檳榔款項中灌水，
      且因吳國煌於談判過程中，因態度強硬且要求丙○○於二
      週內還款，致被告心生不滿而發生，是證人許嘉真之此部
      分之說詞，尚無從為被告丙○○有利之認定。
（八）至桃園縣警察局九十二年一月六日桃警刑字第0910106757
      號函，以被告之警詢錄音帶，已於八十九年五月十四日隨
      卷移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，經本院前審當庭勘
      驗該錄音帶，結果並無被告及達俊男二人之警詢內容（本
      院前審92年1月24日訊問筆錄）；又被告及達俊男等人既
      共同將吳國煌殺害，姑不論證人許嘉真已記憶模糊，不記
      得被告達俊男有無作上述之宣稱，雖證人許嘉真先前所證
      稱：「被告達俊男回到盈盈美代子檳榔攤誇稱已將吳國煌
      幹掉了，他講這話是有點誇耀的意思。」，及證人陳玉君
      亦證稱：「耳聞被告達俊男聲稱人是被我幹掉的」、「目
      睹被告向另被告達俊男取款」云云（本院前審92年2月7日
      訊問筆錄），均無積極之事證足資證明上開二位證人此部
      分所述與事實相符，且均尚不足以推翻吳國煌之死亡，非
      被告丙○○之所為。
（九）被告雖辯稱其係為俊男頂罪，惟查：
  、少年鄭ＯＯ、袁ＯＯ前已分別供稱：「車子開到新坡（
      死者被燒之現場），車子卡住不能動，阿全（指被告）就
      說要在這裡放火燒掉，就叫達俊男去買汽油，我與達俊男
      買汽油一同回到死者被燒之現場，丙○○把汽油潑在死者
      之車上，丙○○用打火機點火後，達俊男開租來車牌號碼
      GG-2649號車輛載丙○○、林承沂、袁ＯＯ和我回盈盈美
      代子檳榔攤。」等語（偵查卷一第12頁及反面）、「（問
      ：在警詢筆錄所言實在嗎？）（提示並告以要旨）實在」
      （原審卷一89年11月29日訊問筆錄）、「（問：何人澆汽
      油？何人點火？）是『阿全』澆汽油，也是『阿全』點火
      」（偵查卷一第18頁反面至第19頁）、「（問：在警局所
      言實在嗎？）實在」（原審卷一89年11月29日訊問筆錄）
      等語。另達俊男於本院前審95年4月20日訊問中亦陳稱：
      「汽油是丙○○潑的，也是丙○○點的（指點火）（見本
      院重上更(三)卷一206頁反面），互核相符，被告稱係為達
      俊男扛罪，已乏實據。
  、另本院前審經依桃園縣警察局九十二年二月十四日桃警刑
      字第0920028048號函所檢附於八十九年五月十三至十四日
      與被告丙○○同在桃園縣警察局拘留所之留置人登記簿冊
      所載，逐一傳喚證人，證人李旺員證稱：「未曾見過在庭
      之被告等人，當天未與同拘留室之其他留置人交談，亦未
      耳聞有人央請他人代為扛罪之事。」云云（本院前審92年
      3月7日訊問筆錄）；證人冷繼國、賴鶴鎗均證稱：「印象
      中並未耳聞有人央請他人代為扛罪之事。」等語（本院前
      審92年4月6日訊問筆錄、本院前審92年5月7日訊問筆錄）
      。
  、被告於本院前審審理中，或陳稱其曾聽聞台北看守所人員
      點呼吳國煌，吳國煌似未死亡云云，惟經本院前審函詢台
      灣台北看守所，據覆稱該所近半年（96年3月往前推算）
      無收容人吳國煌之入出所紀錄資料，此有該所96 年3月26
      日北所總決字第0960003986號函在卷可參，被告此部分所
      辯，亦屬無稽。
  、被告另聲請傳喚證人甲○○，惟證人甲○○經本院前審多
      次傳拘無著，本院依據被告之聲請，向桃園縣警局函查在
      被告所指之八十九年五月間，有無「甲○○」之人曾被拘
      留於該局刑警隊拘留所及其年資料，據該覆稱：「有關委
      查甲○○之年籍資料，因已逾保存年限，業已銷毀無資料
      。」，此有該局九十七年一月十七日及三十一日函附卷可
      稽。本院另根據「甲○○」之姓名李戶役政資科結果，所
      查出同姓名之人共有六名，惟據被告在九十六年十一月三
      十日聲請狀所載之人，係一「少年人」，地點復係在桃園
      縣警察局刑警隊之拘留所內，而本院所查出之前開姓名為
      「甲○○」之人，其年齡或與所謂「少年人」不符，或設
      籍並非在桃園縣境或鄰近縣市，此有法務部戶政連結系統
      一紙附可資佐證；被告於96年4月12日在本院前審審理中
      復表示無予傳喚必要，另本院認事證已明，本院認證人甲
      ○○應無再傳喚之必要，附此敘明。
  、被告在本院審理時，聲請詰問證人乙○○、丁○○，欲證
      明被告確為達俊男頂罪之事實，查：
    １、據證人乙○○證稱：「（到現場後發生何事？現場有那
        些人？）我們到現場後，被害人尚未到場，後來被害人
        到後，不知何人要我們把被害人帶到檳榔攤修理他，後
        來又把被害人押走，我坐後面的車子，我不知道前面車
        輛發生何事，被害人後來有跳車，我才換到前面的車輛
        ，一樣押著被害人。」、「「你們押被害人到何處，發
        生何事？）在新屋或新坡那邊的田地，停下來後我們繼
        續毆打被害人，被告當時也在場，被告當時也有毆打被
        害人，後來有些人先走，我與丁○○、被告丙○○、達
        俊男、林承沂留在現場，後來後面那部車把一些人先載
        走，達俊男一人開車回來，丁○○留在另一部車上聽音
        樂，後來聽到說人跑掉了，我們就去追，但沒有追到，
        我們又返回繼續在車上，十分鐘左右有人放火，我往回
        看看到另一部車著火。」、「（你們在追被害人時，被
        告有無一起追趕？）我沒有注意，當時大約二、三個人
        一起追。」、「（後來你們幾人乘車回原地點？）五個
        人乘車回到原地點騎機車。」、「（在過程中被告有無
        曾經離開現場？）沒有印象。」、「（達俊男有無向你
        說過若被警察抓到說被告做的？）有，他說有人會扛罪
        。」」、「（達俊男說有人會扛罪還是說被抓到說是被
        告做的？）達俊男說有人會扛罪，不會牽連到我們。」
        、「（是一開始跟你說的嗎？）是做完後回去騎車的路
        上告訴我的。」、「（你與達俊男認識嗎？）不認識。
        」、「（你知道何人會扛罪嗎？）不知道。」、「（你
        追戊○○追不到時，當時火是否燒起來了？）沒有。」
        、「（汽車燒起來時，你在車上嗎？）是的。」、「（
        汽車燒起來時何人在場？）我與丁○○在另一部車上，
        被告、達俊男、林承沂在車外。」、「（車燒起來你們
        五人才離開嗎？）是的。」、「（你們打被害人後是否
        把他關在後車廂？）是的，打一打把他丟在後車廂關起
        來。」、「（達俊男買汽油回來交給何人？）不知道交
        給何人。」、「（你有無看到何人潑灑汽油？）潑灑汽
        油時我在車上，我沒有看到。」、「（何人點火的？）
        沒有看到。」、「達俊男有拿錢給我們加油。」、「（
        達俊男有告訴你們有人會扛罪嗎？）我不知道他有無指
        名，他告訴我有人會扛罪而已。」云云（參見本院九十
        七年一月九日審判筆錄）。查，依據上開證人乙○○之
        供證，只能證明達俊男有去買汽油之事實，惟尚不能證
        明達俊男有潑灑汽油及有要被告扛罪之事實，是尚不能
        為被告有利之證明。
    ２、至證人丁○○在本審雖證稱：「（何人將汽油灑在小客
        車上面？）應該是達俊男，他拿汽油出來，我在車上有
        看到。」、「（達俊男有無把汽油交給何人？）沒有。
        」、「（你有看到何人點火嗎？）不確定，當時達俊男
        靠起火車輛最近，被告、林承沂靠近我們所坐的車輛旁
        邊。」、「（你們坐的汽車與起火車輛離多遠？）三十
        公尺左右。」、「（被告距離你們所坐的車輛多遠？）
        十公尺以內。」、「（車子起火以後，你有看到什麼情
        況嗎？）他們就陸陸續續上車。」、「（後來你們車子
        回到何處？）檳榔攤。」、「（當時達俊男有跟你們講
        什麼話嗎？）他拿壹仟元給我們加油及吃東西，告訴我
        們丙○○會扛，叫我們不必擔心。」、「（汽油從何而
        來？）達俊男與我去購買的。」、「（購買多少汽油？
        ）不曉得，當時我坐在車上，我不知道購買多少。」、
        「（汽油用什麼容器裝的？）好像在加油站購買油桶，
        油桶不知道是幾公升。」、「（你們加了多少油？）十
        五到二十公升的油桶大約裝了六、七分滿。」、「（你
        去加油時你坐在車上做什麼？）聽音樂，我坐在車內不
        會注意車外情形。」、「（你能畫出你們當時所在的位
        置嗎？）證人當庭繪製所在位置圖。」、「（你們購買
        的汽油後來放於何處？）放在我們車子後車廂，要拿去
        加在被害人車子，汽油後來是達俊男拿出來的。」、「
        （達俊男何時拿汽油出來？）到現場就拿出來，加在被
        害人的車子，先加一點在被害人車子油箱。」、「（那
        何人潑灑汽油？達俊男好像有潑灑汽油，他把油桶打開
        然後潑灑汽油。」、「（你看到達俊男潑灑汽油嗎？）
        我有看到他拿油桶往車子後座潑灑汽油，油桶是我們當
        初加油的油桶。」、「（你怎麼知道油桶是你們去加油
        的油桶？）是我自己判斷，當時加油只有油桶二分滿。
        」、「（你看到達俊男潑灑汽油，你有看到汽油跑出來
        嗎？）沒有看到，因為有一段距離，我只有看到潑灑的
        動作。」、「（你與達俊男買汽油回來有無下車？）沒
        有。」、「（買汽油回來後達俊男或被告有無拿刀砍殺
        吳國煌？）不記得，達俊男有拿西瓜刀。」、「（汽油
        燃燒時，丙○○是否在場？）他在車上。」、「（車輛
        燒起來你們才離開嗎？）是的。」等詞（本院九十七年
        一月九日審判筆錄）。但查，其前開供證，核與其前於
        警詢、原審審理及本院前審（上重更(一)字）之供證不相
        符合，其迨本院本審審理時始為前開達俊男有潑灑汽油
        、看見達俊男拿西瓜刀及達俊男曾告知其等被告丙○○
        會扛罪，叫其等不必擔心等之供述，顯係事後迴護被告
        之詞，要難採為被告確有為達俊男頂罪之證明。
（十）綜上所述，被告前揭所辯，無非卸責之詞，不足採信，本
      件事證已臻明確，被告之犯行，均堪認定。
三、論罪部分
（一）查被告丙○○與達俊男等人欲教訓吳國煌，並於盈盈美代
      子檳榔攤處毆打、控制吳國煌二人，核其所為，係犯刑法
      第三百零二條第一項妨害自由罪及第二百七十七條第一項
      普通傷害罪。吳國煌為免遭不測，即取出身上之汽車鑰匙
      、現金三千元及行動電話一支，放在桌上。丙○○及達俊
      男二人見吳國煌身懷現金，遂共同基於意圖為自己不法所
      有之犯意聯絡，於吳國煌之行動自由受限制而不能抗拒之
      情形，由達俊男強行拿取桌上之現金及行動電話，交由丙
      ○○據為己有，此部分係犯刑法第三百二十八條第一項之
      普通強盜罪。
（二）嗣恐被鄰居發現報警，欲押往他處，乃命吳國煌交出汽車
      鑰匙，因而強取吳國煌之汽車鑰匙、現款、手機，於押往
      途中，因汽車卡住，五人起意殺人滅口，被告丙○○於妨
      害自由犯行繼續中，滅口前，被告基於強盜之概括犯意，
      並與達俊男、林承沂、鄭ＯＯ、袁ＯＯ四人，基於共同強
      盜之犯意聯絡，接續強盜被害人吳國煌、戊○○二人財物
      ，再由被告持西瓜刀割吳國煌頸部，並砍殺吳國煌數刀，
      再將西瓜刀交由達俊男持以朝戊○○之右後側頸部砍下，
      使戊○○受有右後側頸部深度之切割傷，並共同推由被告
      將達俊男、鄭ＯＯ買回之汽油淋灑在吳國煌、戊○○之身
      體上，點火焚燒燒死吳國煌，戊○○見狀，掙脫捆綁逃跑
      得生部分，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人既遂罪
      、第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，強盜財
      物部分犯結夥三人以上加重強盜罪。
（三）被告以一行為觸犯上開殺人既遂及殺人未遂二罪名，為想
      像競合犯，從一重依殺人既遂罪論。被告先後強取吳國煌
      財物，犯意單一而接續為之，為接續犯。其強盜吳國煌、
      戊○○之財物，係一行為犯二強盜罪名，為想像競合犯，
      從一重之加重強盜罪處斷。所犯殺人罪與加重強盜罪，有
      時間、地點之關連性與銜接性，為結合犯，此部分所為，
      原係犯懲治盜匪條例第二條第一項第六款之強劫而故意殺
      人罪，惟被告行為後，懲治盜匪條例已於九十一年一月三
      十日公布廢止，刑法第三百三十條、第三百三十二條之加
      重強盜罪並經同日修正公布，且被告所犯之加重強盜、強
      盜殺人罪，行為時有效之懲治盜匪條例及刑法同有處罰之
      規定，因懲治盜匪條例為刑法之特別法，依特別法優於普
      通法之法律適用原則而適用該條例，該條例廢止後，自應
      回歸適用刑法之相關規定。又懲治盜匪條例之廢止，刑法
      之相關法條之修正係同時公布，立法目的旨在以修正後之
      刑法相關法條取代該條例部分相關法條，修正前之刑法相
      關法條並非中間法，即不生比較適用中間法之問題。就被
      告所犯之強盜殺人罪而言，該條例雖已廢止，因廢止前後
      均有刑罰規定，自屬刑法第2條第1項之行為後法律有變更
      ，而非犯罪後之法律已廢止其刑罰，自應就行為時有效之
      懲治盜匪條例與裁判時之修正後刑法相關規定比較適用（
      最高法院九十一年度台上字第835號、九十一年度台上字
      第1305號判決意旨參照）。應適用修正後刑法第三百三十
      二條第一項之強盜殺人罪處斷。
（四）被告就上開普通強盜部分，與達俊男有犯意之聯絡及行為
      之分擔，為共同正犯；強盜殺人罪部分，與達俊男、林承
      沂、鄭ＯＯ、袁ＯＯ有犯意之聯絡及行為之分擔，均為正
      犯。又被告所犯普通傷害罪、妨害自由罪，與達俊男、林
      承沂、葉智祥、邱顯楷、邱健哲、少年袁ＯＯ、鄭ＯＯ、
      楊ＯＯ間，有犯意之聯絡及行為之分擔，亦均為正犯。公
      訴人起訴書雖漏引普通傷害罪，惟此部分與上開有罪部分
      ，具有牽連犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
（五）查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正公布，自九
      十五年七月一日施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於
      牽連犯之規定。本件被告所犯上開三罪（傷害罪、妨害自
      由罪、強盜殺人罪）具有方法、目的之牽連關係，依修正
      前即行為時之規定，應從一重之刑法第三百三十二條第一
      項強盜殺人罪處斷；依修正後之刑法，各罪應依數罪併罰
      之規定分論併罰；比較新舊法之規定，修正後之規定並非
      較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用
      行為時之法律，依牽連犯關係，從一重之強盜殺人罪處斷
      。
（六）刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之實施
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
      成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已限縮，排除陰謀
      犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此
      而有變動，自屬犯罪後法律有變更，經比較新舊法結果，
      以修正後之規定對被告較為有利（最高法院九十六年度臺
      上字第九三四號判決參照）。
（七）按成年人與未滿十八歲之人共同實施犯罪者，少年事件處
      理法第八十五條第一項雖有加重其刑至二分之一之規定；
      然九十二年五月二十八日公布（同月三十日生效）之兒童
      及少年福利法第七十條第一項前段就成年人與少年共同實
      施犯罪者，亦定有加重其刑至二分之一之明文，且同法第
      一條第二項復設有：「兒童及少年福利依本法之規定，本
      法未規定者，適用其他法律」之優先適用規定。本件被告
      於行為時係滿二十歲之成年人，與行為時未滿十八歲之少
      年袁ＯＯ（七十二年九月二十五日生）、鄭ＯＯ（七十三
      年一月三十一日生）共同犯強盜殺人罪，關於加重其刑應
      適用之法律，業因兒童及少年福利法之公布施行而有變更
      ，該法第七十條第一項前段較之少年事件處理法前開規定
      ，並無更不利於行為人之情形，依刑法第二條第一項暨前
      引兒童及少年福利法第一條第二項之規定，自應優先適用
      兒童及少年福利法第七十條第一項前段加重其刑，惟因被
      告所犯之結合犯，其法定本刑為死刑及無期徒刑，依法不
      得加重其刑。
四、撤銷改判及科刑部分
（一）原審認被告事證明確，而予論科，固非無見，惟查：被
      告於行為後，懲治盜匪條例業已於九十一年一月三十日公
      布廢止，原審未及審酌；被告與未滿十八歲之少年共同
      所為之部分，未及審酌兒童及少年福利法第七十條第一項
      之規定，尚有未洽；又被害人吳國煌係於遭被告等人押
      解途中第二次跳車不成，被告丙○○見路邊有廢棄之電纜
      線，囑被告林承沂以該電纜線將吳國煌捆綁後丟置於後行
      李廂內，原判決認定吳國煌係在上開小客車車輪卡住無法
      前進後，始遭丟置於小客車之後行李廂，與事實不符；
      再被告原本欲教訓吳國煌，嗣於押往他處途中始行起意強
      盜殺人，彼所為，另犯有刑法第三百零二條第一項妨害自
      由罪，原審認此部分為強盜行為之一部，尚有未洽；原
      審未就共同正犯之規定，為新舊法之比較適用，亦有未合
      。
（二）本件被告上訴意旨否認有強盜殺人之犯意，雖無理由；然
      原判決既有上開可議之處，自屬無可維持，應由本院將原
      判決關於被告部分撤銷改判。爰審酌被告之品行，僅係細
      故即起意糾眾報復吳國煌，並殃及於無辜之告訴人戊○○
      ，於被害人無法抗拒之際，強盜其財物，且予毆打、砍殺
      並主導及下手潑灑汽油放火焚燒被害人二人，將吳國煌燒
      死，戊○○幸及時掙脫逃逸，始免於難，被害人吳國煌一
      再冀求脫逃，均被抓住毆打，捆綁且置於汽車後行李箱內
      ，生前應受鉅大恐懼及痛苦，被告手段兇殘，泯滅人性，
      對於社會治安造成不安，嚴重破壞社會秩序，犯後未與被
      害人家屬為和解賠償，其犯罪情節重大，惟其係因前因積
      欠向吳國煌購買檳榔之款項約二十萬元及吳國煌積欠其配
      偶陳玉君薪資約二萬元，雙方有財務糾紛，且吳國煌於談
      判過程中，因態度強硬，復要求丙○○於二週內還款，致
      丙○○心生不滿，而生強押、毆打吳國煌以為教訓之念頭
      ；再者被告丙○○復懷疑吳國煌對其配偶陳玉君為性侵害
      ，另懷疑吳國煌在檳榔款項中灌水，以致發生押人、傷害
      之事，而強盜殺人復係臨時起意，而非事前即謀意，雖有
      前開所述手段毒辣之情形，惟並非罪無可逭，而有與社會
      永遠隔離而處以死刑之必要，是本院審酌上情，認以判處
      無期徒刑為宜；是爰量處被告無期徒刑，並依刑法第三十
      七條第一項之規定，宣告褫奪公權終身。
（三）扣案之鋁製球棒一支、木製球棒一支、黃色膠帶三捲、黑
      色電纜線一條、打火機一個，均係被告所有且供其與共犯
      等人犯罪所用之物，業據被告供明（雖被告於本院前審調
      查時改稱木製球棒乃吳國煌及戊○○攜至盈盈美代子檳榔
      攤，擬持以毆打被告云云，無非避就之詞，不足採信），
      依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。另汽
      油桶一個、西瓜刀一把，雖為被告等人所有供犯罪所用之
      物，惟未經扣案，且被告於偵查中供稱經已丟棄於河裡，
      爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零二條第一項、
第三百三十二條第一項、第三十七條第一項、第三十八條第一項
第二款，修正前刑法第五十五條、兒童及少年福利法第七十條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第332條第1項
（強盜結合罪）
犯強盜罪而故意殺人者，處死刑或無期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
