【裁判字號】    97,抗,433
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定             97年度抗字第433號
抗  告  人    莊頭北工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間選任特
別代理人事件，對於中華民國97年2月1日臺灣士林地方法院96
年度聲字第1305號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間而上訴者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第1項定有明文，此項規定，
    依同法第495條之1第1項規定，亦準用於抗告程序。又上開
    裁定仍屬第一審法院所為之裁定，非抗告法院所為之裁定，
    是當事人如有不服，仍應對之提起抗告，而非再抗告。本件
    抗告人對原法院以其抗告已逾不變期間，其抗告為不合法，
    而駁回其抗告之裁定提起「再抗告」，經核應屬「抗告」之
    誤。合先敘明。
二、次按選任特別代理人之裁定，並應送達於特別代理人，民事
    訴訟法第51條第3項固定有明文，惟此項規定，並不因而排
    除對訴訟當事人本人送達之義務，此觀諸上開規定係使用「
    並應送達」之法文至明。是上開裁定如未經合法送達於當事
    人本人，自無從起算當事人得抗告之10日不變期間，原裁定
    即不能認為確定。經查，原法院依相對人之聲請，於民國
    (下同)96年12月10日裁定選任沈維揚會計師為抗告人之特別
    代理人，僅將該裁定送達於相對人及上開特別代理人，並未
    送達於抗告人本人，有送達證書可稽 (見原法院卷48至50頁
    )，依上開說明，即無從起算抗告人得抗告之10日不變期間
    ，是抗告人於97年1月10日對原法院所為上開選任特別代理
    人之裁定提起抗告，顯未逾10日之不變期間。從而，原裁定
    以抗告人之抗告已逾10日不變期間，而駁回其抗告，即有未
    洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
