【裁判字號】    96,上更(一),690
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第690號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
選任辯護人  薛松雨  律師
            林佳薇  律師
            林玠民  律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地方法院93年
度訴字第355號，中華民國93年10月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第14541號），提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於辛○○部分撤銷。
辛○○依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法
令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益，處有期徒刑伍年
陸月，褫奪公權參年。
    事  實
一、辛○○係經濟部水利署臺北水源特定區管理局（下簡稱：水
    管局）水土保持課工程員，負責水土保持工程之測量、設計
    、預算書編製、發包、監工等業務，為依據法令從事公務之
    人員。民國（下同）九十一年七、八月間，辛○○奉派接辦
    水管局先前已發包興建之「南勢溪烏福一號水土保持工程」
    後期監工事務，上開工程共分為Ａ至Ｉ共九個工區，主要工
    程內容包括固床工、擋土牆及紐澤西護欄等，係參照當地民
    眾陳情之需求而為設計、規劃，於九十一年四月十六日由丰
    太營造工程有限公司（下簡稱：丰太公司）以新臺幣（下同
    ）四百三十六萬元得標承作，嗣因Ａ區工程變更設計，追加
    預算為五百十三萬元；前開工程Ｄ工區之工程為擋土牆工程
    ，係由水管局依辛○○配偶丁○○陳情書內容略謂：其居住
    臺北縣烏來鄉○○街三０號住處，因濱臨南勢溪旁土地，經
    年受颱風及豪雨侵襲，導致土地沖刷、水土流失，請求水管
    局興建水土保持工程等語，而指派辛○○負責設計，該工程
    內容為面對南勢溪，興建一長度十八公尺、寬度零點三公尺
    至一點三公尺、高度二點五公尺至四公尺之擋土牆，地點坐
    落臺北縣烏來鄉○○街三０號即辛○○母壬○○○經營之「
    山珍飯店」後方，該Ｄ工區之擋土牆工程自始至施作完工皆
    由辛○○負責主管監工事務。詎辛○○接辦上開工程後，雖
    擔任監工職務，但明知依經濟部水利署暨所屬機關工程驗收
    注意事項第十二條規定「驗收人員應以客觀、公正立場執行
    任務，不得徇私、匿報或虛報或執行偏差或未盡職責，倘有
    下列情事發生應追究責任並依情節輕重議處有關人員：一、
    工程初驗發現與竣工圖表等不符者」，同注意事項第七條第
    三款規定：工務所（即指現場監工人員）於工程完工前應對
    構造體逐一實地丈量並與契約書表規定條文及設計圖核對，
    須特別留意處理，若工務所丈量檢查結果發現與契約圖說不
    符時，應即請廠商改善修復後方可報竣工並報請初驗；亦即
    前揭驗收注意事項兼及規定有關監工業務，其中包括公共工
    程之施作，應與契約、圖說、貨樣規定相符，監工人員應依
    照契約及設計圖說為監工，如工作物之施作與工程圖說不符
    ，應即請廠商改善修復後方可報竣工並報請初驗，乃辛○○
    於擔任Ｄ工區擋土牆監工期間，竟基於圖利由其母壬○○○
    負責經營，由壬○○○、己○○、郭宗樹、郭子伋、高信堅
    等人合夥之「山珍飯店」私人不法利益，對於其主管之監造
    上開工作事務，為「山珍飯店」出面，違法指示丰太公司下
    包廠商之丙○○於施作上開擋土牆工程之同時，另於擋土牆
    基座底部以原設計圖說所無之擋土牆地基連接興建「ㄇ」字
    型之溫泉蓄水池二座，使擋土牆地基與甲○○○○○○○○
    ○地基之鋼筋相連接綁紮，並將擋土牆與「ㄇ」字型之溫泉
    蓄水池兩邊尾端連接處之鋼筋全部突出原設計圖說所無之一
    米左右，俾使上開擋土牆得以作為該二座蓄水池之邊牆，供
    「山珍飯店」經營溫泉旅館之溫泉蓄水池使用，並同意「山
    珍飯店」請求，使丙○○於上開擋土牆上方預留原設計圖說
    所無之鋼筋，得以由「山珍飯店」以前揭預留鋼筋，日後自
    行在擋土牆上方施作矮牆，而使壬○○○經營之「山珍飯店
    」得以減少支出溫泉蓄水池一邊牆面之施作費用（即丙○○
    為壬○○○經營之「山珍飯店」興建之蓄水池，僅需施作「
    ㄇ」字型），丙○○並經由辛○○與「山珍飯店」之壬○○
    ○、己○○達成協議，將因此節省之一邊牆費用九萬二千二
    百元（即因上開擋土牆與「ㄇ」字型蓄水池共構之結果少作
    一面牆之費用），先由壬○○○墊付，迨水管局不知情之驗
    收人員丑○○ (業經判決無罪確定)因不知蓄水池與擋土牆
    共構，且對於擋土牆後方屬於隱密掩蔽部份未予查驗，而監
    工人員即辛○○在場亦故意未告知，致丑○○於初驗紀錄上
    記載：「與竣工圖相符，擬准予驗收」，嗣於複驗時，因以
    抽驗方式為之，未抽D工區現場複驗，而逕以書面複驗通過
    ，再由水管局將工程款核撥予丰太公司，其後丙○○向丰太
    公司領得工程款，將其中九萬二千二百元款項還予「山珍飯
    店」。而丙○○依前開約定為「山珍飯店」施作之「ㄇ」字
    型工作物因其在上開公共工程之擋土牆預留鋼筋而使「山珍
    飯店」得以共構，丙○○並於取得工程款後，將壬○○○先
    行墊付之九萬二千二百元退還「山珍飯店」，使壬○○○經
    營之「山珍飯店」獲得減省支付興建蓄水池一面牆之費用九
    萬二千二百元之私人不法利益。
二、案經法務部調查局北部地區機動組（下簡稱：北機組）移送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，
    屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加
    以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌
    其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有
    必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，
    自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如
    刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之三、之四、之五
    情形，仍例外認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判期
    日傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳
    述以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至之五所定要件一一檢視各該
    證人之供述，作為證據之資格。倘法院已經依據當事人聲請
    傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直
    接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，當事人之反對
    詰問權亦已受到保障得以完全行使之情況下，該等審判外證
    據除有其他法定事由（例如：非基於國家公權力正當行使所
    取得或私人非法取得等，而有害公共利益，即以一般證據排
    除法則為判斷），應認該審判外供述已得透過審判程式之詰
    問檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審判外供述與審判
    中供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別情狀，當然
    有證據資格（實務上之作用常為引用該等陳述與審判中陳述
    相符，強化該證人供述之可信度），其不符部分，作為檢視
    審判中所為供述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者
    ，其不符部分倘係於司法警察、檢察事務官調查中之供述，
    作為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依
    照刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，斟酌其審判外供述
    作成外部環境、製作過程、內容、功能等情況認為之前供述
    較為可信，即可取得證據之資格，而作為認定事實之證據資
    格，最高法院九十四年度臺上字第二五０七號、九十五年度
    臺上字第二五一五號判決意旨均可資參照。經查：本件證人
    丙○○、己○○已於原審於審判期日傳喚到庭，行交互詰問
    程序，直接言詞審理檢視其證詞，故其等於調查局北機組之
    供述，當然已取得作為證據之資格，自有證據能力（證人己
    ○○於調查局北機組所述與原審證述相同，該部分證詞均可
    採信；另證人丙○○於調查局北機組所述雖與原審證述相同
    ，但該部分證詞與其於偵查中之證詞不符，要屬迴護被告之
    詞，不足採信，均詳如後述）。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。查證人丙○○、己○○於偵查中之證詞
    ，業經具結，有結文在卷為憑，且並無證據證明有顯不可信
    之情況，揆諸上開規定，均有證據能力。被告辛○○原審辯
    護人雖以證人丙○○、己○○於偵查中之證言未經被告詰問
    為由，爭執該二人於偵查中證述之證據能力。惟查：按詰問
    權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真
    實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制度之設
    計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交互詰問為實
    踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指符合法
    律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與否之證
    據適格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證
    據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日
    透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目的有別
    。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場；
    刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定「如被告在場
    者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查中行使
    詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據
    ，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證
    據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述
    未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，非為無證據
    能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不得於審
    判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據，最高
    法院九十七年度台上字第三五六號判決意旨參照，是以本件
    證人丙○○、己○○於偵查中雖未經被告詰問，但其等於偵
    查中之證言業經具結，且無例外顯有不可信之情況，並於原
    審及本院前審傳訊其等具結作證，給予被告辛○○及辯護人
    行使詰問權之機會，已保障並補正被告辛○○之詰問權，依
    上開意旨，其等於偵查中之證述，自得作為證據。
三、證人丙○○於原審九十三年六月八日審判期日業已以證人身
    分踐行具結程序，雖當日庭期因先對其他證人進行交互詰問
    程序，時間不足，乃改訂同年月十七日續行審判程序，進行
    對包括證人丙○○在內之證人交互詰問程序（見原審卷第六
    一頁、第七三頁背面、第七六頁、第一０五頁背面以下），
    但九十三年六月十七日審判程序係同年月八日同一審判程序
    之續行，證人丙○○於八日具結之效力當及於其於同年月十
    七日期日所為之證言，其於原審之證言並無刑事訴訟法第一
    百五十八條之三所定證人依法應具結而未具結之問題，亦有
    證據能力。
四、本件檢察官、被告及辯護人對於卷附臺北縣政府（工務局）
    會勘記錄及檢察官至現場履勘時所製作之履勘筆錄各一份，
    均不爭執其證據能力，本院審酌該等書面作成時之狀況，並
    無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第二項規定，均得作為證據。至於卷附本案相關工程之照片
    ，係以機械方式留存之影像，屬非供述證據，不適用傳聞法
    則，且該等照片與被告辛○○本案犯行具有關聯性，亦有證
    據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告辛○○固承認係本案擋土牆工程之監工人員，且該
    擋土牆於興建時，與「山珍飯店」興建之二座蓄水池連接共
    構及擋土牆上方於初驗驗收時確有子○○○等事實，惟矢口
    否認有圖利犯行，辯稱：擋土牆是合法聲請施作，與設計圖
    並無不符，當時係按照合法程序並依設計圖施作，其不知道
    擋土牆是否可以跟私人的蓄水池共構，擋土牆上方的子○○
    ○亦可驗收，擋土牆上方有子○○○，設計圖本來有欄杆，
    但變更設計後就沒有，所以擋土牆本來就可以驗收，其並無
    圖利之故意；興建蓄水池費用均由「山珍飯店」支出，並未
    動用水管局預算，而利用現成擋土牆作為蓄水池之一面牆，
    無證據證明該擋土牆無興建之必要，且因被告辛○○利用主
    管或監督機會因而決定興建之情形下，擋土牆之興建係單純
    利用政府給付行政完成之水利建物，無圖利行為可言；工程
    採購契約書第十七條明定之職權內容方為該工區監工人員所
    主管、監督之範圍，逾該部分行為，即非其主管或監督之範
    圍，對本件擋土牆，包商係按圖施工，就此部分，被告辛○
    ○無違背職務之行為。本案擋土牆係由水管局發包施作，其
    本身即係核准申辦水利事業之主管機關經濟部之下轄單位，
    無水利法第四十六條、第四十七條之適用，而「山珍飯店」
    興建之蓄水池所使用烏來段第一０五０之一０號土地地籍雖
    為水利用地，但非位於行水區，屬私人違章建築，非水利事
    業，既然如此，被告辛○○就溫泉蓄水池之興建縱有指示行
    為，亦不在其監工之主管或監督之範圍內。「山珍飯店」是
    否減少支付蓄水池一面牆之利益，其前提係申請人丁○○提
    出申請時，其目的即是為興建蓄水池，但此應屬臆測，而擋
    土牆之經費與蓄水池工程費用相比，不成比例，又本案擋土
    牆工程係水管局人員受理民眾陳情至現場履勘認有興建必要
    ，而設計規劃，並依法編列預算、發包，被告辛○○非此工
    程之發包承辦人員，本件擋土牆部分既已按圖施工，完成驗
    收，水管局自應付款，無不法性，蓄水池既係私人違建，亦
    非興辦水利事業之建物，被告辛○○如何要求丰太公司逕予
    拆除，該擋土牆既係政府依民眾申請給付之結果，無從導出
    「山珍飯店」獲有不法利益之結果。至被告辛○○即令以其
    妻名義向水管局申請，但因興建工程決策機關為水管局，難
    謂被告辛○○有圖利之故意。況本件係己○○而非被告辛○
    ○指示丙○○施作工程，且依水管局函文，本件工程範圍，
    因水管局人手不足，均由一人兼辦負責數個工區，難認被告
    辛○○明知而有圖利之故意。況被告辛○○縱有指示行為，
    但上開蓄水池屬違建，而指示違建非監工人員應執行職務之
    範圍，難認被告辛○○係對於其主管、監督之範圍為違背法
    令之圖利行為。再本案擋土牆為水管局依法辦理，非不法利
    益，溫泉蓄水池，既屬違建，依法應予拆除，雖建造人原始
    取得建物所有權後，對於使用該違建有管領之獲益，但不能
    視之為不法利益，原審認定被告辛○○有圖利山珍飯店之故
    意，而興建擋土牆之費用即為圖利之具體結果，立論有誤。
    又本案擋土牆上方原有乙○○○○○○○，惟因住戶反應不
    銹鋼欄干無擋水功能，而留下鋼筋，由住戶自行施作矮牆，
    被告辛○○考量安全性及實用性，乃同意住戶要求，變更設
    計圖，刪除不銹鋼欄杆施作。而因變更設計，預算書亦未列
    計不銹鋼欄杆之費用，此係被告辛○○基於便民之行政裁量
    ，且由居民自費施作費用，並無浪費公帑，其中關於擋土牆
    上方鋼筋外露部分，有水管局九十三年七月二十七日水台字
    第０九三０三００一一一０號函可證，並經證人庚○○證述
    在卷，被告辛○○執行監工職務，在執掌範圍內行使國家權
    力，當然代表水管局，雖證人庚○○證稱：其查閱水管局相
    關文書，並無正式提到同意預留鋼筋等語，但被告辛○○係
    基於安全性、實用性之考量，同意住戶要求，指示工程承包
    商預留鋼筋，當然視同水管局之決定，縱未正式簽請長官核
    可，但其裁量符合居民需求，既未違反公平性或正確性，自
    不該當於為圖得不法利益之犯意而顯現於外之積極行為。再
    被告辛○○係因住戶口頭反應高度不足，恐懼溪水溢頂，要
    求增加擋土牆度，乃同意預留設計圖說所無之鋼筋，由住戶
    自行施作矮牆增加擋土牆度，並無虛偽情事。且經濟部水利
    署所屬機關工程驗收注意事項第十條第四項規定：「驗收結
    果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效
    用或契約預定效用，經檢討不必拆換者，或拆換確有困難者
    ，得於必要時減價收受」，是以擋牆上預留之鋼筋，既非公
    帑支出，且不影響主體結構，亦無影響通常效用或契約預定
    效用，而准予通過驗收，係基於符合公平性及正確性行政裁
    量結果，尚無不法。又被告辛○○對其母壬○○○與丙○○
    間約定由山珍飯店預支興建擋土牆之費用，並不知情。再者
    ，經濟部水利署所屬各機關工程驗收注意事項，係規範機關
    內部行使裁量權時應遵守之行政規則，不同於行政命令，並
    無對外拘束人民之效力，顯非對多數不特定人民就一般事項
    所作對外發生法律效果之規定，工程採購契約書則為私經濟
    契約內容，均非貪污治罪條例第六條第一項第四款規定之「
    法令」。況同案被告壬○○○委請臺灣土木技師公會至現場
    鑑定，且擋土牆加裝女兒牆不影響安全，並提供抗滑兼具防
    洪、防墜等功能，擋土牆內側構築蓋水池頂、底版，使擋土
    牆更具安全性，自無不法利益云云。
二、惟查：
(一)本案擋土牆工程與「山珍飯店」之甲○○○○○○○○○係
    同時施作並共構，與設計圖不符，此一施作及共構係被告辛
    ○○指示丙○○所為，擋土牆上原預留之鋼筋亦與原設計圖
    說不符，且被告辛○○係明知日後「山珍飯店」將於該擋土
    牆上方施作矮牆，而同意使丙○○依「山珍飯店」請求而為
    之，茲說明下：
  (1)本案擋土牆工程於興建時係與「山珍飯店」所有之溫泉蓄水
    池同時施作，包括挖方、製作板模、綁紮鋼筋、灌漿等均係
    一併施作完成，且前揭蓄水池係興建為「ㄇ」字型，擋土牆
    與「ㄇ」字型蓄水池工作物兩側相連接處之尾端綁紮鋼筋突
    出，而得與蓄水池鋼筋相連接共構，使該擋土牆成為二座蓄
    水池邊牆等事實，為被告辛○○所自承，且證人丙○○於偵
    查中結證稱：「我在做擋土牆時，辛○○跑來找我，要求我
    配合施作山珍飯店的蓄水池。（問：擋土牆是否充為山珍飯
    店蓄水池的一面牆？）是，也就是山珍飯店部分是做「ㄇ」
    字形，加上擋土牆就變成一個蓄水池。（問：擋土牆何時開
    始施工？）九十一年九月十八日我和丰太公司簽約，當月二
    十二日或二十三日開始施工，做了二、三天，辛○○就來找
    我，我擋土牆先做好，接著搭接擋土牆的鋼筋做山珍飯店『
    ㄇ』字形的蓄水池」等語（見他字卷第七二頁至第七三頁）
    ；於原審證稱：「我是擋土牆基礎先做好（如他字卷第五七
    頁第一張相片），是指挖方挖好做九十公分高的板模，鋼筋
    綁好如第一張相片右側的情形，開始做相片左側的蓄水池基
    礎，第二張照片就是擋土牆跟蓄水池一起灌漿，蓄水池是連
    接擋土牆，擋土牆與蓄水池的鋼筋綁在一起，可以防止蓄水
    池跟擋土牆龜裂開，因為要蓄水。本件擋土牆跟蓄水池鋼筋
    相連混凝土也相連就是我在偵查中所述共構」等語（見原審
    卷第一一三頁背面、第一一四頁正面、第一二一頁正面）。
    ；證人即臺北縣政府水利及下水道局河川巡防員癸○○於原
    審結證稱：「會勘前我有去過現場一次，我剛去時擋土牆後
    方就是山珍飯店的後方有在施作地基，有土木興建工程，當
    時已經在施作擋土牆、地基，二者同時施作，第一次到現場
    時鋼筋已經綁好，擋土牆及山珍飯店後方地基鋼筋均已綁好
    。擋土牆興建時，一半在施作擋土牆，一半在施作山珍飯店
    後方的地基，就是兩個工程同時進行的意思，兩個工程黏在
    一起，擋土牆灌漿時連同山珍飯店後方地基同時灌漿，正常
    應該是先灌擋土牆，但我看到擋土牆與山珍飯店後方的地基
    一起灌漿。（問：擋土牆與山珍飯店後方地基是否有共用結
    構？）現場擋土牆的鋼筋與山珍飯店後方工地地基的鋼筋有
    綁在一起相連起來。擋土牆同時在施作，鋼筋也綁在一起，
    且灌漿也是一起灌，我認為是依附工地基，我有親眼看到鋼
    筋綁在一起」等語（見原審卷第六二頁至第六六頁），並有
    臺北縣政府（工務局）會勘記錄、擋土牆工程照片八張（見
    他字卷第十一頁至第十二頁、第十四頁）在卷足憑。又上開
    會勘紀錄亦記載：「會勘結論：(1)經現場勘查，位烏來街三
    十號後方南勢溪左岸興建土木施設擋土牆工程係由經濟部水
    利署臺北水源特定區管理局施設烏福一號水土保持工程，發
    現擋土牆基座底部預留蓄水池及埋設水管。(2)擋土牆後方山
    珍飯店依附工地基，同時施設ＲＣ混凝土已完成灌漿，並繼
    續施作架設鋼筋」等語，且檢察官於九十二年五月十九日至
    現場履勘後，亦發現擋土牆與山珍飯店後方的儲水槽連接，
    擋土牆上方覆蓋水泥面設有二個涵孔（儲水槽上方），打開
    二個涵孔可發現Ｄ區工程擋土牆與山珍飯店後方儲水槽是共
    構，儲水槽上方設置有圍牆等情，有履勘現場筆錄一份及現
    場照片三一幀附卷可稽（見他字卷第八二頁至第八三頁、第
    一三二頁所附之證物袋），此部分事實，應堪認定。而參照
    本案擋土牆之設計圖，並無可伸出鋼筋及可與其他工作物相
    連結之設計，更遑論與「ㄇ」字型工作物相連結之設計，有
    Ｄ工區擋土牆斷面詳圖一份在卷可參（見他字卷第三六頁）
    ，顯見依上開擋土牆之設計圖說，該擋土牆要無鋼筋伸出之
    設計，亦不得與他工作物共構相連結，是以擋土牆之鋼筋與
    他工作物之鋼筋相連接綁紮，造成他工作物與擋土牆共構，
    核與設計圖說不符，即非按圖施工，參以被告辛○○於調查
    站詢問時亦供承：「擋土牆『ㄇ』字型兩邊尾端綁紮的鋼筋
    要突出一米左右，設計圖並沒有如此設計」等語自明（見他
    字卷第二二頁正面）。再者，本案擋土牆既非僅與二座蓄水
    池一同挖方、製作板模，且係將蓄水池及擋土牆之鋼筋連接
    綁紮（即擋土牆與ㄇ字型蓄水池相接處，擋土牆鋼筋突出）
    、同時灌漿，前揭「ㄇ」字型蓄水池並緊靠擋土牆，而得以
    該擋土牆為共構之邊牆，復參以上開興建之過程及施工方式
    ，以及若未與擋土牆共構，則該『ㄇ』字型之建物因缺一面
    牆顯無法蓄水等情，均顯證明該擋土牆之與「ㄇ」字型蓄水
    池工作物共構係與上開設計圖說明顯不符，且使該「ㄇ」字
    型工作物因與擋土牆共構之關係得以少建造一面牆而仍能成
    為蓄水池之事實，至為明顯。被告辛○○將擋土牆與蓄水池
    分割看待，忽視依原設計圖說，該擋土牆不得與他工作物鋼
    筋連接綁紮共構之事實，辯稱：包商係按圖施工本件擋土牆
    ，云云，不足採信。
  (2)本案擋土牆與「ㄇ」字型工作物同時施作並共構如上所述，
    係建商丙○○依被告辛○○之指示而為，業經證人丙○○於
    偵查中結證在卷，有如前述，雖被告辛○○以證人丙○○九
    十二年四月二十二日初次接受調查人員詢問及於原審所為證
    述，質疑證人丙○○於偵查中證述之證明力，並辯稱：本件
    係己○○而非其指示丙○○共構施作云云，惟查：
  茲就證人丙○○先後證述之內容，說明如下：
  1.證人丙○○於調查人員九十二年四月二十二日十二時二十五
    分許詢問時證稱：施作的第一天，也就是綁紮鋼筋時，「山
    珍飯店」負責人陳郭玉枝的弟弟「阿忠」己○○，指示我在
    擋土牆ㄇ字形的兩邊尾端綁紮的鋼筋全部要突出一米左右，
    該突出的鋼筋就與原設計圖不符，而且從外觀就明顯可見；
    依我的經驗，我在施工現場所看到基礎挖方已經超出原擋土
    牆設計的基礎挖方，且鋼筋要突出一米左右，是「山珍飯店
    」要做為溫泉蓄水池蓋溫泉旅館之用；有關ㄇ字形擋土牆尾
    端各突出一公尺的鋼筋及擋土牆上未完成三十公分厚小牆等
    與設計圖不符的部分，都是「阿忠」叫我做的，水管局監工
    人員沒有出現在工地，我不認識水管局的人，九萬二千二百
    元的工程款，丰太公司在我施作完成後就支付現金給我，「
    阿忠」告訴我不要做擋土牆的欄杆，只要將原來的鋼筋留下
    就好等語（見他字卷第三二頁、第三四頁背面）。
  2.證人丙○○於北機組同日二十時十分許作證時改稱：Ｄ區工
    程擋土牆與蓄水池同時施作，是辛○○請我找工人來施作；
    因為辛○○說擋土牆內部要做兩個溫泉蓄水池，所以一併施
    作，就是共構，並在擋土牆的內部中間施作一隔牆，與擋土
    牆相同高度，厚度為三十公分，上面再覆蓋鋼筋水泥；（提
    示會勘紀錄及照片）第二張照片就是擋土牆與蓄水池同時共
    構施作，蓄水池是緊靠擋土牆，其上鋪有水泥之下方就是蓄
    水池；另蓄水池靠飯店那一邊地坪的鋼筋綁紮及水泥灌漿亦
    是辛○○請我叫工人及材料幫他做；辛○○要我檢據向他母
    親壬○○○請款，工資、鋼筋材料及預拌混凝土請款約一百
    餘萬元，都是由陳郭玉枝開立個人支票給我，另外還有些材
    料費，也曾向壬○○○請款；我向辛○○反應，因擋土牆與
    蓄水池是共構施作，鋼筋是連接在一起，工程款不好算，我
    請辛○○一併支付所有工程款，待水管局工程款核撥給丰太
    公司，我經通知向丰太領取擋土牆工程款，當天晚上我則將
    九萬二千二百元拿到山珍飯店辛○○住處交還給他；擋土牆
    ㄇ字形兩邊尾端綁紮鋼筋突出一米左右，該突出部分是往內
    彎，做為溫泉蓄水池內牆之用；當初設計要做不鏽鋼欄杆，
    後來「阿忠」叫我不要施作，他們以後會去做矮牆，隔了月
    餘，「阿忠」叫我把鋼筋部分加做圍牆；戊○○當初沒有跟
    我說辛○○要求一併施作蓄水池，是我開始施工時辛○○才
    請我一併在擋土牆內部一併共構施作溫泉蓄水池，我事後向
    戊○○說明，戊○○只說辛○○他們自己會去處理等語（見
    他字卷第五一頁背面至第五三頁）。
  3.證人丙○○於同年四月二十三日偵查時，除為上開本段(1)所
    引係被告辛○○要求其配合施作「山珍飯店」蓄水池等語外
    ，並證稱：「（問：九十二年四月二十二日北機組所做的二
    份筆錄是否實在《提示》？）第二份筆錄比較詳實，（九十
    二年四月二十二日晚上八時十分製作筆錄，我有筆錄看完再
    簽名）」（見他字卷第七一頁背面至第七二頁正面）．．．
    原先我是向己○○、辛○○提議工程款由山珍飯店先給付，
    待水管局工程款下來再退還山珍飯店等語（見他字卷第七二
    頁背面）。
  4.證人丙○○於原審時改稱：「己○○說要做矮牆，我才在擋
    土牆上預留鋼筋（原稱：不記得誰要求不要做不鏽鋼欄杆）
    ，他說沒有經費，不做了，應該是己○○叫我不要做；我是
    擋土牆基礎先做好，是指挖方挖好做九十公分高的板模，鋼
    筋綁好，才開始做蓄水池的基礎，第二張照片就是擋土牆跟
    蓄水池一起灌漿；我去施工時都只有己○○在，都是己○○
    指示如何施工；之前檢察官偵訊內容、北機組第二次調查筆
    錄，我說辛○○叫我做蓄水池部分不實在，當天檢察官沒有
    對我威嚇，強迫要求我做偵訊陳述。當時是己○○要求我說
    是辛○○。我去北機組與己○○他們家族溝通時，己○○叫
    我說是辛○○要我如此施工，己○○說他不懂工程，如何能
    說是他；（問：今天為何不要照己○○講法陳述？），辛○
    ○根本不在那邊，我怎可以繼續說他，因為前幾天己○○告
    訴我這件事不要牽扯到辛○○，己○○前幾次說他不懂，才
    會講辛○○，我第一次在北機組講的是事實，現場工人不懂
    確實都問己○○；（問：山珍飯店蓄水池的工程你如何領款
    ？）我帳單拿給己○○，他開票下來之後叫我去拿；擋土牆
    部分，我跟己○○講擋土牆部分是否可先預支給我，等丰太
    公司款項下來，我再將擋土牆的工程款還給山珍飯店，擋土
    牆工程款我確實有向山珍飯店預支，我將擋土牆的工程還給
    山珍飯店，不知是拿給己○○或山珍飯店店員，沒有簽收；
    向山珍飯店預支擋土牆工程款的事我是跟己○○談的；（問
    ：誰答應你？）時間已久我忘記了；（問：提示他字卷第七
    二頁背面）你為何說辛○○、己○○都有同意工程款由山珍
    飯店先付款事後再還？）時間久了，我忘記了。我晚上下班
    時候有看過辛○○，地點是在山珍飯店樓上，我在施工期間
    沒有在工地看辛○○在場。辛○○並未指示我蓄水池的長、
    寬、高」（見原審卷第一一二頁至第一一六頁、第一一九頁
    背面、第一二０頁、第一二五頁背面）、「（檢察官問：地
    檢署檢察官問你時，檢察官是否有再次跟你確認北機組問你
    的筆錄哪一份比較詳細？《提示他字卷第七二頁》，檢察官
    沒有這樣問云云，嗣改稱：時間已久我忘記了云云」、「（
    檢察官問：你從地檢署檢察官問你之後，到上個星期開庭前
    ，己○○、辛○○或其委任律師是否有跟你接觸？）沒有」
    云云，惟在其證稱：己○○在作證數日前告訴其此事不要牽
    涉被告辛○○言等語後，檢察官追問：「剛才問你今日之前
    有無人跟你接觸？，後來為何又改稱：己○○有跟你接觸？
    」，乃答稱：「我剛才不了解檢察官問題」云云（見原審卷
    第一一五頁背面至第一一六頁正面）。
  5.證人丙○○於本院前審審理時結證稱：「山珍飯店有預支工
    程款九萬二千二百元，有在工程款下來之後將錢交還給山珍
    飯店的人，是交給辛○○的家人，好像是壬○○○；九萬二
    千二百元是丰太營造依照水利局的擋土牆合約書單價算出來
    給我的。是郭太太（指壬○○○）告訴我九萬二千二百元要
    由山珍先墊，工程款下來才還給山珍的。我於原審（九十三
    年六月十七日）所言及偵查中具結所講的是實在。（問：你
    於偵查及地院時說有人告訴你說作擋土牆要配合，前後所言
    不一，何者實在？）被告辛○○我不認識，是到法院才認識
    。壬○○○先墊款九萬多元給我，是因為我比較缺錢，丰太
    的錢下來比較慢，因為這是工資的而已。因為其他後面水池
    地基的工程由我做的，所以我跟她講請她這部分先給」云云
    （見本院卷第三００至第三０一頁）。
  證人丙○○上揭證述，對於究係何人指示其施作上揭「ㄇ」
    字型蓄水池並與本案擋土牆共構，前後證述固有不一，惟本
    院依據以下理由，認定證人丙○○於偵查中具結之證詞，應
    屬確實可信，其於調查人員初詢、原審及本院證述係己○○
    指示或不認識辛○○云云，顯屬迴護被告辛○○之詞，不足
    採信：
  1.證人丙○○於調查人員初詢時固供稱：其不認識被告辛○○
    ，是「阿忠」之己○○指示其施作上揭共構工程，九萬二千
    二百元係丰太公司於其施作完成後付現金云云，惟其當時無
    一語提及其與被告辛○○或己○○或壬○○○預先收取九萬
    二千二百元，俟其於向丰太公司領得工程款後再將同額金錢
    退還予「山珍飯店」之情節，而此情經其於第二次調查人員
    詢問及偵審中始終承認確有其事（僅與何人約定，何人付款
    之情有出入），再參以證人丙○○於偵查中具結承認其第二
    次調查筆錄比較詳實而否定其第一份調查筆錄之可信性（見
    偵查卷第七一頁背面至第七二頁正面），且於原審具結承認
    ：偵查中檢察官未對為威嚇、強迫其作陳述等語，以及承認
    ：其於施工期間之晚上在「山珍飯店」樓上見過被告辛○○
    等語，顯證其於第一次接受調查人員詢問時對實情實有所隱
    瞞，其於原審所稱：我第一次在北機組講的是事實云云，顯
    屬不實，其第一次調查筆錄應不具有彈劾證據之證據價值，
    尚難利用其第一次調查筆錄之證述以否定或減弱其於偵查中
    具結證言之證據證明力。
  2.證人丙○○於原審雖改稱：係受己○○指示，其於偵查中稱
    受辛○○指示，係因己○○要求其說是辛○○，至北機組與
    己○○家族溝通時，己○○叫其說是辛○○要其如此施工云
    云。惟查：證人丙○○所指己○○於北機組詢問時要求其供
    稱係受辛○○指示云云，為證人己○○於原審同庭對質時所
    否認，證人己○○於原審同次庭訊時並證稱：「我有投資山
    珍飯店，九十一年間把舊有的養魚池拆掉蓋新澡堂，面積一
    樣；整地、灌漿、完成蓄水池施工都是丙○○做的；沒有人
    監工，我每天都在場，我可以提供茶水、接水、接電問題，
    工程我不懂；改建工程是辛○○告訴丙○○如何施工，是在
    蓄水池要施工前，辛○○有在施工現場告訴丙○○，因為丙
    ○○是承作擋土牆的承包商，我們股東（己○○、壬○○○
    、郭宗樹、郭子伋、高信堅）商討在擋土牆後方做一個蓄水
    池，用來經營溫泉澡堂，商量後推由辛○○去指示丙○○如
    何施工，辛○○告訴丙○○施工方式時，我有在場聽到辛○
    ○跟丙○○說蓄水池要如何蓋，長、寬、高是多少；我沒有
    指示丙○○如何施工，是辛○○交待丙○○要怎麼做之後，
    有時丙○○不在場，工人施工有問題問我，我會馬上打電話
    問辛○○，辛○○告訴我後，我依其指示告訴工人如何施工
    ，我有時也會問山珍飯店其他股東的意見；（從地檢署檢察
    官訊問到今日開庭）有與丙○○碰面，我們一起討論本件工
    程情形，開庭時問題要如何回答，都是辛○○找我跟丙○○
    ；當天我們碰面時在場有郭子任、辛○○、我、丙○○，我
    們討論擋土牆上方預留鋼筋是要做圍牆用，是要把擋土牆加
    高；我沒有這樣講（指要丙○○說事實上都是由你指示工程
    要如何施工，跟辛○○無關？），至於其他人有無講我不知
    道；沒有（在北機組詢問時跟丙○○說把工程事情推給辛○
    ○，工程的事其都不清楚），我們是隔離詢問，沒有碰面，
    沒有（在偵查中叫丙○○把指示施工的事推給辛○○，與我
    無關），偵查中也是隔離訊問；辛○○對於蓄水池緊接著擋
    土牆興建，要利用擋土牆一面施作，應該知道，這個想法是
    我們股東提出來的，因為事後辛○○告訴丙○○蓄水池的規
    格；我在現場確實有看到辛○○指示丙○○施工方式，但在
    北機組詢問回家後，我弟郭子任卻跟我說是他指示丙○○，
    我印象中辛○○確實跟丙○○接觸，我筆錄才會這樣說，（
    我後來回去想了）以後辛○○是在指示丙○○關於擋土的施
    工方式」等語明確（見原審卷第一二三頁至第一二五頁），
    且與其本人於調查人員九十二年四月二十二日十六時十分許
    詢問時證稱：我與大姐陳郭玉枝等五人共同投資在山珍飯店
    地下室及後方籌備經營溫泉澡堂，合夥前，辛○○就用他太
    太丁○○的名義申請興建擋土牆，並經水管局核准，當水管
    局正要興建擋土牆工程，辛○○就拜託包商丙○○順便整地
    ，將後方養魚池拆除，興建擋土牆期間，辛○○也委託丙○
    ○同時興建蓄水池，約於九十一年十月十日同時完成擋土牆
    與蓄水池，丙○○施工工程款計約一百四、五十萬元左右，
    是由我大姐壬○○○分數次開立烏來農會個人支票給丙○○
    ，不過當初辛○○與丙○○有協議，因為擋土牆與溫泉澡堂
    的工程是一起施作，擋土牆與蓄水池的鋼筋都是連接在一起
    ，為計價方便，連該擋土牆工程的費用九萬餘元都先由壬○
    ○○支付丙○○，俟水管局核撥擋土牆工程的工程款下來後
    ，再由丙○○歸還等語（見他字卷第四三頁背面至第四五頁
    ）；及於同年月二十三日偵查庭訊時結證稱：九十二年四月
    二十二日調查筆錄實在，我在簽名前有看過筆錄，新建工程
    土地是將舊有養魚池改建要做為蓄水池和鐵皮屋，該新建工
    程的擋土牆是由水管局發包，何人承包不清楚，不過我知道
    是由丙○○興建，我們請丙○○叫工叫料幫忙興建蓄水池，
    因該擋土牆在山珍飯店後面，我們利用擋土牆當成蓄水池的
    一面牆，水管局發包的擋土牆是九萬多元，我們也給丙○○
    ，至於蓄水池及鐵皮屋部分，總計是一百四十多萬元；當初
    是辛○○與丙○○談的，丙○○意思是擋土牆與蓄水池、鐵
    皮屋地坪工程都做在一起，整個工程款看在一起，先由山珍
    飯店給付，待水管局工程款下來再還給山珍飯店等語（見他
    字卷第七十頁至第七一頁背面），互核一致，並無何實質歧
    異之瑕疵可言（本院引用調查人員詢問證人己○○筆錄內容
    ，係在說明其所為有關被告辛○○出面要求丙○○施作蓄水
    池及指示丙○○如何施作部分之證述，係始終一致，並無前
    後歧異之問題）。且證人己○○於偵查及原審所為之具結證
    述，核與證人丙○○於偵查中具結之證述相符，且其二人於
    偵查中係隔離分別接受檢察官訊問，亦即證人己○○於證述
    完畢後隨即離庭，再由證人丙○○接受訊問，亦有筆錄在卷
    可稽（見他字卷第七一頁背面），應無勾串之虞。
  3.證人丙○○於原審雖以係己○○要求其於偵查中指稱係被告
    辛○○指示云云，而否認其於偵查中證述之真實性，惟為證
    人己○○所堅詞否認，已如前述，且證人丙○○於原審證述
    ：己○○於原審開庭前幾日有要求其不要牽扯到被告辛○○
    云云，何以證人己○○於原審仍為不利於被告辛○○之證述
    ，足見證人丙○○此部分證言係屬不實，參以證人丙○○於
    原審經交互詰問時，對於係何人開支票付款，供稱：是己○
    ○云云，與其於偵查及本院前審供稱：係壬○○○付錢等語
    （本院前審部分見本院前審卷第三０一頁背面），並不一致
    。況證人即被告之妻丁○○於本院前審亦證承：「山珍飯店
    是由我婆婆（即壬○○○）經營，（問：為何你婆婆－指壬
    ○○○－將擋土牆的費用跟蓄水池的費用一併給包商？）包
    商說有急用，我婆婆說給他方便，之前擋包商就有算過擋土
    牆費用是九萬元，蓄水池費用另外分開」等語（見本院前審
    卷第一九四頁）（至共同被告即證人壬○○○於偵查中雖證
    稱：我是為了丙○○的方便，才把擋土牆的錢給他，等他請
    的工程款下來，再把錢還給我等語《見起訴偵查卷第二二頁
    》，但因壬○○○未具結，乃未引為證據），亦證實係壬○
    ○○付款予丙○○，況證人丙○○於原審證稱：我跟己○○
    講擋土牆部分是否可先預支給我，等丰泰公司款項下來，我
    再將擋土牆的工程款還給山珍飯店，我將擋土牆的工程還給
    山珍飯店，不知是拿給己○○或山珍飯店店員云云，亦與其
    於本院前審前開證稱：預支九萬二千二百元，係在工程款下
    來後將錢交還給山珍飯店的人，是交給辛○○的家人，好像
    是壬○○○；是郭太太（指壬○○○）告訴我九萬二千二百
    元要由山珍先墊，工程款下來才還給山珍云云，大相逕庭。
    參以證人丙○○於原審作證時，對於部分過往細節，如係何
    人（指明係己○○）指示施工，如何施工等，皆顯示其記憶
    尚屬清楚，惟針對檢察官以其先前於偵查中所為相反證述進
    行詰問時，卻多已「忘記」一詞回答，顯見其於原審有選擇
    性失憶及迴避不利於被告辛○○證述之情形，甚至對於本案
    於檢察官偵查訊問後是否有人針對案情與其進行接觸一節，
    前後矛盾，嗣在檢察官追問下，始以「剛才不了解檢察官問
    題」云云解釋等證述態度及內容，更見證人丙○○於原審及
    本院前審證稱：係己○○要求其一併施工、支付款項，被告
    辛○○是其到法院才認識云云，顯屬事後刻意為有利於被告
    辛○○之證述，而為編設之詞，相較於其偵查中明確之證述
    ，自不具證據價值。
  證人丙○○於偵查及證人己○○於偵查、原審證述之基本事
    實相互一致，且具有證據價值，衡諸己○○僅為一般民眾，
    而丙○○係承包進行之工程為水管局之擋土牆工程，衡情丙
    ○○當無任意聽命己○○要求之理，是以吳建興係依被告辛
    ○○之要求及指示同時進行本案擋土牆工程與「山珍飯店」
    之甲○○○○○○○○○之施作並使之共構等事實，堪以認
    定。
  (3)本件擋土牆工程於初驗時上方確有預留鋼筋之情形，業據被
    告辛○○於本院前審審理中供述不諱（見本院前沈卷第一九
    三頁背面），且證人丙○○於原審亦結證稱：「『ㄇ』字型
    上方有預留鋼筋與設計圖不一樣，設計圖沒有說要預留鋼筋
    ，是己○○告訴我說擋土牆上要作矮牆，所以我才在擋土牆
    上方預留鋼筋」等語（見原審卷第一一三頁），復有現場相
    片八幀附卷可憑。證人己○○於原審則證稱：我們碰面時在
    場有郭子任、辛○○、我、丙○○，我們討論擋土牆上方預
    留鋼筋是要做圍牆用，是要把擋土牆加高等語。再經核對本
    案擋土牆之設計圖說，並無任何預留鋼筋之設計，有前引之
    擋土牆斷面詳圖一份在卷可參，且被告辛○○於調查站詢問
    時亦供稱：「原本圖上我設計的是擋土牆有一不銹鋼護欄，
    後來申請戶要求以後可在Ｄ工區的擋土牆上繼續建上圖牆，
    所以才同意申請戶預留鋼筋而沒有建護欄，此申請戶就是我
    家。沒有（擋土牆上不繡鋼護欄不做及擋土牆上繼續建上圍
    牆部分，水管有無變更設計？），Ｄ工區擋土牆預留鋼筋與
    我設計圖不相符。當初設計是有建一不鏽欄杆以維安全，因
    地主即我母親壬○○○反應怕颱風洪水期會漫過擋土牆，又
    考慮人會掉下去，我才同擋土牆預留鋼筋，由地主自資興建
    圍牆」云云（見他字卷第二一頁）。是本案擋土牆工程上方
    預留鋼筋確係與原設計圖說不符，且被告辛○○於監工時期
    即同意丙○○如此施作之事實，亦堪認定。雖被告辛○○雖
    辯稱：壬○○○反應怕颱風洪水期會漫過擋土牆，又考慮人
    會掉下去，其始同擋土牆預留鋼筋云云。惟查：本件於擋土
    牆上方根據預留之鋼筋施作之矮牆甚矮，僅係一般成年人身
    高之一半，有他字卷第一三二頁照片可證，足見被告辛○○
    所辯：因謂怕洪水期漫過擋土牆而加高之說，已難採信。且
    本件若僅單純施作擋土牆，該擋土牆四周既無何建物相連接
    ，依常理根本不會有人會攀爬擋土牆上有掉下之問題，亦即
    本案於施作擋土牆同時又共構施作ㄇ字型蓄水池，使蓄水池
    頂部與擋土牆相連接且同高度，壬○○○又在蓄水池上方加
    蓋有出入口，始會有唯恐有人步出該出入口掉落之疑慮，參
    諸卷附該蓄水池上方及嗣後施作矮牆之照片自明。被告辛○
    ○此部分辯解不足採信，益證被告辛○○對於丙○○依其指
    示共構施作擋土牆及蓄水池係同其高度，蓄水池上方將設有
    出入口等事實，知之甚詳，且同意「山珍飯店」方面於擋土
    牆上方預留鋼筋之要求，使吳建興為「山珍飯店」興建之ㄇ
    字型工作物與上開擋土牆共構完成後，方便「山珍飯店」於
    擋土牆上方施作矮牆，以避免有人於ㄇ字型工作物頂部出入
    時不慎跌落之用。
  (4)依證人丙○○及己○○於偵查中可信之證言，並參諸證人丙
    ○○、證人丁○○於本院前審之證詞及壬○○○於偵查中寄
    交檢察官之現金支出傳票影本（即支付丙○○相關工程款係
    由其開立支票支付）等相互勾稽以觀，本件係因被告辛○○
    指示吳建興共構施工，使上開「ㄇ」字型工作物可少施作一
    面牆即形成蓄水池，而少施作一面牆減省之費用為九萬二千
    二百元，其中因吳建興先行施工，水管局必須等驗收後始能
    付款予丰太公司，吳建興無法先取得相關工程款，為方便吳
    建興施工，吳建興乃經由被辛○○與「山珍飯店」壬○○○
    、己○○方面取得協議，於壬○○○給付「ㄇ」工作物款項
    同時，一併先代為給付一面牆之施工費用，迨丙○○向丰太
    公司向水管局工程請款後，再將其中九萬二千二百元返還予
    「山珍飯店」之壬○○○，「山珍飯店」因此一共構施工而
    取得實際減省九萬二千二百元之利益，亦堪認定。又本件在
    上開擋土牆上預留之鋼筋，原係擋土牆施作鋼筋之延伸，僅
    丙○○依「山珍飯店」要求未予以除去，該等伸出之鋼筋原
    即屬擋土牆之一部分，丙○○與「山珍飯店」亦未就此另行
    計價，是該鋼筋預留之部分，亦應包括上述九萬二千二百元
    內，自無庸另行計算不法利益，併此敘明。
(二)被告辛○○係水管局水土保持課之工程員，負責水土保持工
    程之測量、設計、預算書編製、發包、監工等業務，為依據
    法令從事公務之人員，且於九十一年七、八月間，奉派接辦
    水管局所發包興建之「南勢溪烏福一號水土保持工程」，負
    責上開工程之設計、規劃及後期之監造之事實，業據其於調
    查站供述甚詳（見他字卷第十七頁至第二三頁）。按經濟部
    水利署暨所屬機關工程驗收注意事項第十二條明定：「驗收
    人員應以客觀、公正立場執行任務，不得徇私、匿報或虛報
    或執行偏差或未盡職責，倘有下列情事發生應追究責任並依
    情節輕重議處有關人員：一、工程初驗發現與竣工圖表等不
    符者」，第十條第三項亦規定：「驗收不合格部分應限期改
    善，拆除重做，退貨或換貨並列入紀錄」（見原審卷第二０
    六頁），同注意事項第七條第二款、第三款亦分別規定：工
    程隱蔽及不能明視等部位構造體（如基腳深度、厚度、基樁
    打設等），完工後不易拆驗者，應攝影（指監工人員）留存
    並於施工中辦理部分或分段查驗（尺寸，規格、品質）作成
    紀錄，提供驗收人員參考；工務所（指監工人員）於工程完
    工前應對構造體逐一實地丈量並與契約書表規定條文及設計
    圖核對；若工務所丈量檢查結果發現與契約圖說不符時，應
    即請廠商改善修復後方可報竣工並報請初驗。而經濟部水利
    署暨所屬機關工程驗收注意事項係屬職權命令，依此等法令
    規定，承辦各該工程之公務員自不得故意指示廠商施作與契
    約及工程圖說不符之工作物，更何況係負責監工事宜之被告
    辛○○，乃被告辛○○坦承知悉經濟部水利署暨所屬機關工
    程驗收注意事項相關規定（見本院前審卷第三０八頁），則
    其對於該注意事項，自難諉為不知，況卷附「南勢溪烏福一
    路水土保持工程初驗紀錄」及「南勢溪烏福一路水土保持工
    程驗收紀錄」亦均載明：隱蔽無法明視及丈量部分（如本案
    擋土牆基礎是否與他建物共構等）由監工人員負責等語（見
    他字卷第二六頁、第二七頁）。是參諸上開法令，被告辛○
    ○雖僅負責本件工程監工事務，但仍應確實監督包商興建之
    工程是否與設計圖說相符，不得假藉權力故為與設計圖不符
    之指示，任由驗收人員驗收通過，而圖自己或他人之利益。
    詎被告辛○○對於其主管之本案擋土牆監工之事務，明知上
    揭法令規定及原設計圖說之內容，竟以監工之身分違法指示
    丙○○將擋土牆工程與私人之二座蓄水池一同挖方、製作板
    模，且將蓄水池及擋土牆之鋼筋連接綁紮（含地基及擋土牆
    與ㄇ字型蓄水池相接處）、同時灌漿，使前揭「山珍飯店」
    之蓄水池得以該擋土牆為其邊牆共構，並任由不知情之初驗
    人員丑○○驗收通過，嗣再因未抽驗而以書面複驗通過，使
    「山珍飯店」得以取得減省蓄水池一邊牆之費用即九萬二千
    二百元之利益，且有實際取得此一利益，復依上揭原設計圖
    說並無是項共構設計之點觀之，此一利益顯屬不法之利益，
    而就被告辛○○主管之監工事務而言，顯係故為上揭指示行
    為，且屬明知違背法令而為之，其有對於其主管事務直接圖
    利由壬○○○負責經營並由上揭股東投資之「山珍飯店」私
    人相當於九萬二千二百元不法利益之犯罪故意及行為，而「
    山珍飯店」亦實際有取得該不法利益甚明。被告辛○○辯護
    人所稱：縱被告辛○○有命丙○○興建溫泉蓄水池，惟此非
    屬其監工之主管事務範圍云云，顯係強將擋土牆與蓄水池分
    割看待，實忽視該二者間上揭共構施工之情，均係因被告辛
    ○○故為指示丙○○進行與本案擋土牆原設計圖說不符之施
    作始造成者，殊不足採。被告辛○○辯護人另雖以：而經濟
    部水利署所屬各機關工程驗收注意事項，係規範機關內部行
    使裁量權時應遵守之行政規則，不同於行政命令，並無對外
    拘束人民之效力，顯非對多數不特定人民就一般事項所作對
    外發生法律效果之規定，亦即圖利罪所稱之「法令」置辯。
    惟查：
  (1)按前開圖利罪所稱『違背法令』之『法令』，立法理由說明
    係指法律、法律授權之法規命令、職權命令、自治條例、自
    治規則、委辦規則等對多數不特定人民就一般事項所作對外
    產生法律效果之規定，參諸該條文立法理由自明。經查：經
    濟部水利署暨所屬機關工程驗收注意事項，雖非經法律授權
    ，但觀其內容，並未限制人民之自由權利，而係經濟部水利
    署本於職權所發布之命令，用以規範該署所屬機關相關工程
    驗收、監工之作業程序規定，非僅係約束該署所屬機關人員
    之行政規則，亦涉及相關廠商權益之保障（即驗收、監工程
    序之公平性及透明性，譬如監工、驗收、驗收之準則等），
    對該署所屬機關及與該等機關有採購關係或欲與之有採購關
    係之多數人民而言，該注意事項自屬對多數不特定人民就一
    般（監工）事項所作對外發生法律效果之規定，仍屬職權命
    令，自係圖利罪所稱『違背法令』之『法令』，而該驗收注
    意事項，雖名為「驗收注意事項」，但實質上仍包含監工應
    注意之事項，參諸該驗收注意事項第七條第三款規定：工務
    所（即指現場監工人員）於工程完工前應對構造體逐一實地
    丈量並與契約書表規定條文及設計圖核對，須特別留意處理
    ，若工務所丈量檢查結果發現與契約圖說不符時，應即請廠
    商改善修復後方可報竣工並報請初驗自明，是以被告辛○○
    雖係監工，但仍因服膺該法令執行職務，其有關此部分不符
    合圖利罪「法令」之辯解，不足採信。
  (2)按貪污治罪條例第六條第一項第四款於八十五年十月二十三
    日修正為：「對於主管或監督之事務，直接或間接圖私人不
    法之利益者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣三千萬元
    以下罰金」，嗣於九十年十月二十五日修正為「對於主管或
    監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私人
    之不法利益，因而獲得利益者，處五年以上有期徒刑，得併
    科新台幣三千萬元以下罰金」；其規範條件較舊法更為嚴謹
    而限縮其適用之範圍，其構成要件限制為：(一)明知違背法令
    (二)直接或間接圖自己或其他私人之不法利益(三)因而獲得利益
    ；所稱「違背法令」之「法令」，修正草案說明係指法律、
    法律授權之法規命令、職權命令、自治條例、自治規則、委
    辦規則等對多數不特定人民就一般事項所作對外產生法律效
    果之規定；至其違背法令，應以與執行職務直接關係之法令
    為限，其他有關公務員服務法所定之屬於道德性、抽象性義
    務法令自不在內，否則無異與修法在於限縮圖利罪之適用之
    旨趣相悖，最高法院九十六年度台上字第三五五號判決意旨
    參照。查公務員服務法第六條固規定：「公務員不得假借權
    力，以圖本身或他人之利益」，但應僅係規範全體公務員在
    執行職務時，不得有濫權行為，並非於執行具體職務時，就
    具體職務上所為之特別規定，要屬道德性、抽象性義務法令
    ，自難認定係屬貪污治罪條例第六條第一項第四款所定之「
    法令」。
  (3)按政府採購法之制定，係為建立政府採購制度，依公平、公
    開之採購程序，提升採購效率與功能，確保採購品質，此見
    其第一條規定自明。此一法律係規範政府採購事項之基本法
    律，對政府及與政府有採購關係或欲與政府有採購關係之多
    數不特定人民而言，自有拘束力，其相關規定雖屬貪污治罪
    條例第六條第一項第四款所定「法令」之一部分，惟政府採
    購法第七十二條第一項係明定：「驗收結果與契約、圖說、
    貨樣規定不符者，應通知廠商限期改善、拆除、重作、退貨
    或換貨」，該條係規定「驗收」相關事項，且未兼及監工事
    務，而本件被告僅係辦理「監工」職務，未負責實際之驗收
    事項，難謂被告有違政府採購法第七十二條第一項之法令規
    定。
  (4)至經濟部水利署暨所屬機關工程驗收注意事項第十條第四項
    固規定：「驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求
    ，亦無減少通常效用或契約預定效用，經檢討不必拆換者，
    或拆換確有困難者，得於必要時減價收受（減價計算方式，
    依契約規定。契約未規定者，得就不符項目，依契約金額、
    市價、額外費用、所受損害或懲罰性違約金等，計算減價金
    額）」等語，惟此等條文係在規範若於驗收結果發現施工與
    規定不符時如何為後續處理之規定，而非謂相關監工人員得
    預先自行故為與原設計圖說不符之指示或同意，自不得以此
    等條文作為被告辛○○免責之依據。
  (5)按水利法第四十七條第一款固規定：興辦水利事業經核准後
    ，發生設施工程與核定計畫不符或超過原核准範圍以外者，
    主管機關應撤銷其核准或予以限制；於必要時，並得令其更
    改或拆除之。但此一規定係針對興辦水利事業經該管政府機
    關核准之情形而言，本案擋土牆工程係水管局自行興辦之工
    作物，無所謂興辦水利事業經核准之問題，而壬○○○興建
    之蓄水池既未經主管機關核准，亦無該條款規定之適用，尚
    不得以水利法第四十七條第一款條文作為認定被告辛○○本
    案明知違背法令之法令依據，公訴人援引水利法第四十七條
    第一款條文作為被告辛○○明知違背法令之法令依據，尚有
    誤會，惟因起訴事實已載明被告辛○○對於主管事務明知違
    背法令直接圖利他人私人不法利益之犯罪事實，則其此項法
    令之誤引，尚不影響前開事實認定之同一性，附此敘明。
(三)本案擋土牆係由被告辛○○之配偶丁○○具名，由被告辛○
    ○代為填寫申請書，以防止土地沖刷、水土流失為由，向水
    管局申請核准發包興建，並由被告辛○○設計、規劃之事實
    ，為被告辛○○所自承，並經證人丁○○於本院前審結證在
    卷（見本院前審卷第一一七頁以下），且有申請書一份附卷
    可稽（見他字卷第二四頁），證人丁○○於本院前審亦證稱
    ：是其婆婆壬○○○要其申請等語（見本院卷第一一七頁）
    ，雖證人丁○○同時證稱：申請前未想過山珍飯店要經營澡
    堂生意，沒有節省擋土牆費用的想法，是作擋土牆時，我婆
    婆與其兄弟開會說要作溫泉，要運用材料方便云云，但依上
    述共構及丙○○於取得工程款後將九萬二千二百元付予「山
    珍飯店」等事實觀之，本案因共構而使「山珍飯店」得以減
    省一面牆之費用，係屬客觀明顯之事，證人丁○○證稱沒有
    節省擋土牆費用之想法，只是運用材料方便云云，要與事實
    有違，不足採信，且不論丁○○出面申請擋土牆之初，「山
    珍飯店」成員或被告辛○○是否已有興建「ㄇ」字型工作物
    與擋土牆共構之想法，但被告辛○○於擋土牆實際施工之際
    ，對丙○○為上揭違法之指示及同意，使「ㄇ」字型工作物
    得與本案擋土牆共構，以圖利壬○○○等人合夥之「山珍飯
    店」，其於指示及同意之時，顯有圖利「山珍飯店」之犯罪
    故意及行為甚明，自不因於提出申請書時「山珍飯店」或相
    關人員方面有無興建溫泉蓄水池之想法而有異，證人丁○○
    之證言顯不能作為有利於被告辛○○之證明。
(四)水管局雖於九十三年七月二十七日以水臺水字第０九三０三
    ００一一一０號函函覆原審謂：該局同意預留鋼筋，由住戶
    自行施作擋土牆高度云云（見原審卷第一六二頁至第一六三
    頁），惟該公文承辦人庚○○於原審證稱：「（問：回函內
    容所稱第二點經濟部水利署臺北水源管理局同意預留鋼筋的
    依據為何？）收到公文後，當時我有查閱資料發現變更設計
    的簽有同意要取消不鏽鋼欄杆，且我問過現場監工的同事辛
    ○○為何有鋼筋外露的情形，他說當地住戶要求，在安全的
    考慮之下就同意把鋼筋留下來，辛○○告訴我經濟部水利署
    臺北水源管理局有同意要把鋼筋留下來，但我查閱經濟部水
    利署臺北水源管理局的相關文書裡沒有提到這一點」等語（
    見原審卷第一八九頁背面），顯見上開函文所稱：水管局同
    意預留鋼筋一節，僅係證人庚○○依被告辛○○說詞而為函
    覆，並無任何依據甚明，況證人庚○○於原審作證時有攜帶
    擬答資料準備應訊，其擬答資料第六頂記載：「六、預留鋼
    筋可否通過驗收？答：設計圖上構造物尺寸均有施作屬驗收
    範圍，預留鋼筋是經過變更設計簽辦，由現場人員專業判斷
    同意住戶自行施作，並無影響驗收程序」等語，有見原審卷
    第一九０頁背面、第二０九頁至第二一一頁資料為憑，雖其
    於原審證稱：草稿是我自己想的云云（見原審卷第一九０頁
    背面），但承辦法院函詢事項之公務員不依水管局資料為文
    函覆，而以涉案同事說詞擬具公文，復攜帶擬答資料欲應付
    法院之訊問，足見證人庚○○於草擬上項公文時，已受被告
    辛○○污染及影響甚明，其所擬具公文之上項記載，自無任
    何證據價值。至證人庚○○於本院前審雖證稱：「我有驗收
    經驗，（辯護人問：若驗收時擋土牆是按圖施工，但發現旁
    邊接連共構有私人興建蓄水池，是否該給予驗收？）我們是
    按照擋土牆竣工圖來驗收，我們只管我們自己工程，本件擋
    土牆有預留鋼筋，還是要驗收，但要註明為何要留，是什麼
    原因，驗收時不會註明旁邊有蓄水池，我們是依竣工圖驗收
    ，不需註明旁邊有什麼，我們只要主體部分．．．。（檢察
    官問：擋土牆上方有子○○○，竣工圖沒有，是否與竣工圖
    相符？）與竣工圖不符，要去瞭解。（法官問：公家作的擋
    土牆是否允許讓私人共構？）這我不清楚」云云（見本院前
    審卷第三０一頁背面至第三０二頁正面），惟其於本院前審
    之證述內容，前後矛盾，且有因詰問或訊問者不同而異其回
    答之情形，再者，證人庚○○若不清楚公家機關施作之擋土
    牆是否允許容由私人建物共構，如何能為「驗收時不會註明
    旁邊有蓄水池，我們是依竣工圖驗收，不需註明旁邊有什麼
    」之回答。尤有進者，證人庚○○於原審結證稱：「（問：
    本案Ｄ區擋土牆的基座與山珍飯店之溫泉浴池基礎共構是否
    符合原設計圖設計？）設計圖上看不出共構情形，設計圖沒
    有共構設計，我們只要主體部分。（問：擋土牆鋼筋外露是
    否與原設計圖相符？）設計圖上沒有畫鋼筋外露。（問；你
    自己有無去做過工程驗收？）沒有驗收過。（問：擋土牆基
    礎與私人水池共構並且擋土牆上方有鋼筋外露，依照你剛才
    所提的作業辦法，可否驗收？）能不能驗收要看上開辦法之
    主驗程序，我不知道前次的手續有無辦理變更設計，所以無
    法回答這個問題，如果有辦變更設計就可以驗收，如果沒有
    變更就要按原設計圖」等語（見原審卷第一八九頁背面至第
    一九０頁，其於原審預先準備之擬答見本院前審第二一０頁
    至第二一一頁），與其於本院前審所為上揭證述，截然相異
    ，甚至就自己有無實際經辦過工程驗收，亦為迥然不同之回
    答，益見證人庚○○於本院前審之證言有刻意迴護被告辛○
    ○之虞，要不足採。
(五)同案被告壬○○○固自行委請臺灣土木技師公會至現場鑑定
    ，該公會鑑定結果認定：擋土牆加裝女兒牆不影響安全，並
    提供抗滑兼具防洪、防墜等功能，擋土牆內側構築蓋水池頂
    、底版，使擋土牆更具安全性，自無不法利益云云。惟查：
    此一被告或關係人提出之所謂鑑定報告，並非審判長、受命
    法官或檢察官選任之鑑定人，亦非法院或檢察官所囑託為鑑
    定之機關或團體，其所製作之鑑定報告書，即屬審判外之書
    面陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，原則上
    無證據能力。且本案重點係在被告辛○○就本案公共工程之
    擋土牆，有無故為指示丙○○同時施作「山珍飯店」之「ㄇ
    」字型工作物並使之與擋土牆共構，而與擋土牆原設計圖說
    不符，致使「山珍飯店」興建之溫泉蓄水池得到減費一面牆
    費用之不法利益等事實，至於該擋土牆與「ㄇ」字型工作物
    共構後是否會造成擋土牆結構安全之問題，或有增益擋土牆
    之功用，與本案判斷被告辛○○是否符合圖利罪犯罪構成要
    件，並無關連性，被告辛○○此部分辯解，顯係曲解圖利罪
    之構成要件，亦不足採。
三、綜上所述，本件事證已臻明確，被告辛○○所辯要屬事後卸
    責之詞，均不足取，其前揭犯行洵堪認定。
四、
(一)按被告行為後刑法第十條第二項關於公務員之定義部分原規
    定：「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員。」，已修
    正為：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家
    、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依
    法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家
    、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有
    關之公共事務者。」，刑法上公務員之定義，在新法施行後
    ，與修正前並未盡相同，構成要件已有變更，而為配合刑法
    之修正，貪污治罪條例第二條原規定：「依據法令從事公務
    之人員，犯本條例之罪者，依本條例處斷。」，於九十五年
    五月五日修正為：「公務員犯本條例之罪者，依本條例處斷
    。」，於同年七月一日同步施行，採與刑法相同之公務員定
    義，而公務員定義之變更涉及身分法適用與否之問題即犯罪
    行為可罰性要件之變更，自有新舊法比較問題。經查：被告
    辛○○行為時係經濟部水利署臺北水管局水土保持課之工程
    員，負責水土保持工程之測量，為依法令服務於國家機關而
    具有法定職務權限之公務人員，無論依修法前後刑法第十條
    第二項之規定，或前開修正前後貪污治罪條例第二條規定，
    均屬公務員，新舊法比較結果，修正後之刑法第十條第二項
    及貪污治罪條例第二條規定，對被告而言並無有利或不利之
    情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應仍適用行為時貪
    污治罪條例之規定。
(二)貪污治罪條例第六條第一項法定刑明定得併科新台幣三千萬
    元以下罰金，依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之
    。」，然依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額銀元一元計算，該罪之罰金刑最低為銀元十元，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例予以折算後，最高額
    雖仍相同，但最低額為新台幣三十元，修正前刑法對被告有
    利，依刑法第二條第一項但書之規定，應適用修正前刑法之
    規定。
(三)關於褫奪公權，修正後刑法第三十七條第二項將宣告褫奪公
    權之有期徒刑宣告刑下限，由六個月提高為一年，但貪污治
    罪條例第十七條規定：「犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上
    之刑者，並宣告褫奪公權」，則就犯貪污治罪條例之罪，是
    否應褫奪公權，自應依上開特別規定，不再適用刑法第三十
    七條第二項之規定。惟依貪污治罪條例第十九條規定適用刑
    法總則褫奪公權之期間時，新修正之刑法有關宣告褫奪公權
    之條件已有限縮，對被告有利，依刑法第二條第一項但書之
    規定，應適用修正後刑法之規定。
五、查本件被告辛○○係水管局水土保持課之工程員，負責水土
    保持工程之測量、設計、預算書編製、發包、監工等業務，
    為依據法令從事公務之人員，其對於主管之水利工程監工事
    務，違法指示施工者施作與設計圖說不符之施工方式，並同
    意於擋土牆基座底部以原設計圖說所無之擋土牆地基連接興
    建「ㄇ」字型之溫泉蓄水池二座，使擋土牆地基與甲○○○
    ○○○○○○地基之鋼筋相連接綁紮，並將擋土牆與「ㄇ」
    字型之溫泉蓄水池兩邊尾端連接處之鋼筋全部突出原設計圖
    說所無之一米左右，俾使上開擋土牆得以作為該二座蓄水池
    之邊牆，供「山珍飯店」經營溫泉旅館之溫泉蓄水池使用，
    且同意「山珍飯店」請求，使丙○○於上開擋土牆上方預留
    原設計圖說所無之鋼筋，得以由「山珍飯店」以前揭預留鋼
    筋，日後自行在擋土牆上方施作矮牆，迨水管局不知情之驗
    收人員丑○○ (業經判決無罪確定)因不知蓄水池與擋土牆
    共構，且對於擋土牆後方屬於隱密掩蔽部份未予查驗，而監
    工人員即辛○○在場亦故意未告知，致丑○○於初驗紀錄上
    記載：「與竣工圖相符，擬准予驗收」，嗣於複驗時，因以
    抽驗方式為之，未抽D工區現場複驗，而逕以書面複驗通過
    ，而使壬○○○經營之「山珍飯店」得以減少支出溫泉蓄水
    池一邊牆面之施作費用九萬二千二百元之不法利益，核其所
    為，係犯貪污治罪條例第六條第一項第四款之公務員對於主
    管事務直接圖利私人罪。
六、原審就此部分因予論罪科刑，固非無見。惟查：被告辛○○
    所犯圖利罪明知違背法令部分，係指經濟部水利署暨所屬機
    關工程驗收注意事項第十二條、第七條第三款規定，原審認
    被告辛○○係違背水利法第四十七第一款規定，尚有未洽；
    另被告辛○○並未成立刑法第二百十四條規定之罪，其理由
    詳如後述，原審認定被告辛○○另牽連犯有刑法第二百十四
    條之罪，亦有未當。被告辛○○上訴意旨，否認圖利犯罪，
    雖無足取，但查原判決就被告辛○○部分既有上開可議，要
    屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被告辛○○有過失致死
    、公共危險等犯罪前科，有本院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其身為國家公職人員，不知為民眾妥善規劃水土保持工
    程，反以經辦公共工程為私人牟取不法利益，為圖利其母經
    營之「山珍飯店」，使其獲得減少支付蓄水池一面邊牆之利
    益，影響政府威信，且事後猶飾圖卸刑責，尚無悔意，惟念
    其圖私人不法利益尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑，並依貪污治罪條例第十七條規定，宣告其褫奪公
    權三年。被告辛○○犯本案之罪，其目的除在圖利「山珍飯
    店」，使之於興建溫泉蓄水池時得減省一面牆之費用外，尚
    查無圖利「自己」之積極證據，其無所得財物，自毋庸依貪
    污治罪條例第十條為追繳、追徵犯罪所得之諭知，併此敘明
    。
七、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告辛○○與水管局水土保持課工程員負責
    上開擋土牆工程驗收事宜之丑○○（業經判處無罪確定），
    基於共同明知為不實事項而登載於職務上所掌管公文書之犯
    意聯絡，於九十一年十月十一日，同至Ｄ區擋土牆工程現場
    辦理初驗，其二人皆明知竣工之擋土牆工程與「山珍飯店」
    後方違建蓄水池連接共構，與核定計畫圖不符並超過原核准
    範圍，應依水利法第四十七條第一款之規定令承包商丰太公
    司更改或拆除，竟於初驗紀錄初驗結果欄不實共同登載：「
    與契約、圖說、貨樣規定相符，與竣工圖尚符，擬准予驗收
    」等語；複驗則以抽驗方式為之，未對Ｄ工區複驗，而以書
    面複驗通過，並據以於工程請款單核章，致使不知情之水管
    局出納人員核發工程末期款，使丰太公司得免更改或拆除重
    作該擋土牆，圖得九萬二千二百元之不法利益，足生損害於
    水管局；因認被告辛○○此部分所為，亦係犯貪污治罪條例
    第六條第一項第四款之公務員對於主管事務直接圖利私人及
    刑法第二百十三條之公務員明知為不實事項而登載不實公文
    書等罪嫌等語。
二、經查：
(一)共同被告丑○○部分因欠缺明確之積極證據足資證明有登載
    不實之故意，業經判處無罪確定，有卷內資料為憑，而被告
    辛○○於上述驗收程序中，係屬工程施工時期之監工人員而
    非驗收人員，而卷附「南勢溪烏福一路水土保持工程初驗紀
    錄」，其中「初驗經過」、「初驗結果」等項係由共同被告
    丑○○負責填載，該初驗紀錄表上亦載明初驗人員為共同被
    告丑○○而非被告辛○○，被告辛○○係因擔任監工，始在
    該初驗紀錄上預先填載工程及廠商名稱、驗收期限、完成履
    約日、履約金額等資料，以供被告丑○○辦理初驗辨識工程
    同一性之用，被告辛○○對於初驗經過及初驗結果欄部分，
    並無製作權限等情，為被告辛○○、共同被告丑○○始終供
    述在卷，並有卷附「南勢溪烏福一路水土保持工程初驗紀錄
    」影本在卷可參（見他字卷第二六頁），則公訴人所指初驗
    紀錄初驗結果欄不實登載：「與契約、圖說、貨樣規定相符
    ，與竣工圖尚符，擬准予驗收」等語部分，被告辛○○既不
    具有職務身分，且共同被告丑○○被訴刑法第二百十三條罪
    名，亦因不能證明其犯罪而判決無罪確定，被告辛○○自無
    從與其因共犯關係而成立該條罪名。至本件複驗時，係由邱
    湘龍進行複驗，被告辛○○僅為紀錄，且祇抽驗Ａ、Ｂ、Ｅ
    三區，未驗本案Ｄ區，亦不生登載不實公文書之問題（見他
    字卷第二七頁），公訴人認被告辛○○此部分涉有刑法第二
    百十三條之罪，尚有誤會。
(二)被告辛○○未依監工職責告知驗收人員有關「山珍飯店」興
    建之「ㄇ」字型工作物與上開擋土牆共構之事實（此共構屬
    隱蔽部分，依上揭初驗紀錄記載，係由監工即被告辛○○負
    責，不在被告丑○○檢視之範圍內），顯係在圖得其母壬○
    ○○經營之「山珍飯店」利益，至於丰太公司因此免於修改
    或重作，僅係被告辛○○為圖利「山珍飯店」犯罪後之反射
    利益，而非被告辛○○有使丰太公司獲得不法利益之意圖或
    故意，公訴人認被告辛○○未告知上揭共構等事實，圖使丰
    太公司得免更改或拆除重作該擋土牆之不法利益云云，亦有
    未合。
(三)至被告辛○○知悉擋土牆上方有預留鋼筋而與原設計圖不符
    ，而於丑○○前往驗收時，故意隱匿擋土牆與蓄水池共構之
    事實，且向其聲稱因住戶申請，已同意在擋土牆上預留鋼筋
    云云，致使不知情之丑○○於初驗紀錄上初驗結果欄虛偽登
    載：「與契約、圖說、貨樣規定相符，與竣工圖尚符，擬准
    予驗收」等語，是否有刑法第二百十四條規定之明知為不實
    之事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，茲說明如
    下：按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實（最高法院七十三年臺上字第一七一０號
    判例意旨參照）。經查：本案擋土牆與「ㄇ」字型工作物共
    構部分，因屬隱蔽掩蔽部分，共同被告丑○○未予以檢視，
    而於上開初驗紀錄之初驗經過欄第六項為保留之記載（由監
    工人員自行負責），為共同被告丑○○始終供述明確，且有
    卷附初驗紀錄可證，共同被告丑○○就此部分為保留之記載
    ，自不生登載不實之問題。又依前揭政府採購法第七十二條
    第一項及經濟部水利署所屬機關工程驗收注意事項第十二條
    之規定，負責水利工程驗收之人員，應確實查驗包商興建之
    工程是否與設計圖說相符，如有不符即應立即視其情形或令
    拆除、改善，且該注意事項第八條第十三款亦明定：「初驗
    人員發現與契約、圖說或貨樣規定不符之處，應予具體明確
    指示，並限期改善同時以年月日方式列入紀錄，通知廠商依
    限改善完成後，再由初驗人員親自再驗認可核章後，經由業
    務單位將初驗紀錄、竣工圖、工程驗收單、結算驗收證明書
    等報請派員驗收」，顯見就可目視檢查之部分，身為初驗人
    員共同被告丑○○有實質審查之權限及責任，此不因其因聽
    信被告辛○○單方面所指因住戶申請，已同意在擋土牆上預
    留鋼筋之說詞，未為實質審而有異（此為應為而未為，而非
    謂其僅能為形式上審查），是就此部分，被告辛○○所為亦
    與刑法第二百十四條之犯罪構成要件有間，尚難以該條罪名
    相繩，併此敘明。
(四)綜上所述，公訴人所舉之證據及本院調查證據之結果，並無
    積極證據足資證明被告辛○○涉有公務員登載不實事項於職
    務上所掌管公文書之犯行及圖利丰太公司之犯行，自屬不能
    證明被告此部分犯罪，惟因公訴意旨指此部分，與前開論罪
    科刑部分，有實質上一罪關係（圖利丰太公司）或牽連犯之
    裁判上一罪關係（登載不實公文書），爰不另為無罪判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，貪污治罪條例第2條前段、第6條第1項第4款、第
17條，刑法第11條、第37條第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
貪污治罪條例第6條
有下列行為之一者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 3 千
萬元以下罰金：
一  意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二  募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三  竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四  對於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己
    或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五  對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利用職權機會或
    身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
前項第 1 款至第 3 款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
