【裁判字號】    97,上訴,435
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3770號，中華民國96年12月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6263號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十
    四年九月二十三日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑七月、四月確定，嗣經裁定減刑為三
    月又十五日及二月，應執行有期徒刑四月又十五日確定，尚
    未執行。猶不知悔改，復於九十六年六月六日十五時許，在
    臺北縣縣民大道某處之停車場內，以將第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）摻入香煙點燃吸食方式，施用海洛因一次。嗣
    於九十六年六月六日十九時十五分許，為警在臺北市○○○
    路○段一三○巷四弄三二號查獲，並扣得如附表一、二所示
    之物。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵查中、
    原審及本院坦承不諱，而被告尿液經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有該公司濫用藥物
    尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿
    液代碼對照表在卷可參，且扣案之白粉一包經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局以簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果，呈嗎啡、
    海洛因反應（淨重1.9公克）。又扣案香煙4支經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈海洛因陽性反應；有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告在卷可考。足見被告自白施用海洛因犯行確與事實相
    符。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四
    年九月二十三日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定，有本院被告前案紀錄表在卷可參。
    事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後五年內，再犯本件施
    用第一級毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、原審調查結果，適用毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第
    二款，同時審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，猶再
    犯本案，犯罪動機、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處有期徒刑八月。扣案如附表一所示海洛因，係
    查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，宣告沒收銷燬；又附表一所示包裝海洛因知包裝
    袋一只、摻入海洛因之香煙四支、殘渣袋十一個及附表二所
    示之物，分別為被告所有預備供施用或供施用海洛因所用之
    物，業經被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。認事用法，核無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴，指稱犯後業已前往醫院接受美沙冬門診治療，原審
    未及審酌被告犯後態度良好，量處有期徒刑八月，顯有不當
    。惟被告曾因施用毒品前科，經觀察、勒戒後，為不起訴處
    分，猶未能戒斷毒癮：且施用海洛因最輕本刑為六月以上有
    期徒刑。原審縱未及審酌被告接受美沙冬治療之事實，量處
    被告有期徒刑八月，亦無過重。足見被告上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（淨重一點九公克）                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │香煙四支內摻入之海洛因（量微無法秤重）        │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │海洛因殘渣袋十一個內殘留海洛因（量微無法秤重）│
└──┴───────────────────────┘
附表二：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │分裝袋三十個                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │分裝勺三支                                    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
