【裁判字號】    96,上,281
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第281號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國96年11月23日本院96年度上字第28
1號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳抗告裁判費新
台幣壹仟元，逾期則駁回其抗告。
    理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第 1項準用
    同法第442條第2項規定，抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。經查，本件抗告人於民國（下同
    ）97年1月2日對於本院96年度上字第 281號裁定提起抗告，
    依法應繳納抗告裁判費1000元，惟均未據繳納，茲限抗告人
    於收受本裁定正本送達翌日起 7日內，如數逕向本院補繳，
    逾期則以裁定駁回之。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  高鳳仙
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
