【裁判字號】    97,聲減,684
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第684號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第265 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年10月25日犯施用第一
    級毒品罪，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第98號判決判
    處有期徒刑10月，嗣經本院以94年度上訴字第3316號判決駁
    回其上訴（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵
    字第12號），已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯施用第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應
    予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
