【裁判字號】    97,抗,428
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第428號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間確認之訴等事件，對於中華民
國97 年2月12日臺灣臺北地方法院97年度訴字第1096號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院起訴請求確認「(一)甲○○貪汙無罪刑事判決
    錯誤、(二)三審確定甲○○貪汙應科刑、(三)甲○○登記總統候
    選人無效」等事件，經原法院核定為非財產權訴訟，裁定命
    抗告人補繳裁定費新台幣（下同）三千元。
二、抗告意旨略以：原裁定違背民事訴訟法第232條、第107條、
    第81條規定，抗告人並依民事訴訟法第107 條之規定，聲請
    訴訟救助（原法院97年度救字第31號），求為將原裁定廢棄
    云云。
三、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、或同法條之
    14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，且為法院應依職
    權調查之事項。又按確認之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，
    法院應依同法第77條之13第規定，核定其訴訟標的之價額；
    其訴訟標的屬非財產權訴訟，法院應依同法第77條之14第第
    一項規定，徵收裁判費三千元。本件原法院就抗告人所提之
    訴，認屬非因財產權訴訟，依前揭規定，裁定應徵收裁判費
    三千元，係訴訟程序進行中所為之裁定，揆之首揭說明，並
    未核定其訴訟標的之價額，自不得抗告，亦不因該法院書記
    官誤記為得抗告而得為抗告，是其抗告應以裁定駁回。抗告
    意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
