【裁判字號】    97,抗,375
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第375號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間支付命令事件，對於中華民國97年
2月13日臺灣台北地方法院97年度促字第2475號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量、請求之原
    因事實；支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定
    ，法院應以裁定駁回之；前項裁定，不得聲明不服，民事訴
    訟法第511條第2款、第3款、第513條第1項前段、第2項分別
    定有明文。蓋駁回支付命令聲請之裁定，並無確定力，聲請
    人不妨於補正合法要件後，重為支付命令之聲請，或逕行提
    起訴訟，自無許其聲明不服之必要（民事訴訟法第513條立
    法理由參照）。次按不得抗告乃法律所規定，法院不得依職
    權改變，故不得抗告之裁定，不因原裁定正本誤載為得抗告
    而受影響（最高法院96年度台抗字第209號裁定意旨參照）
    。
二、抗告意旨略以：伊已於民國97年2月5日補正原裁定所示之正
    確票面金額、請求金額及利息起算日，有原法院收文章可證
    ，是伊既已於原法院所定期限內為補正，即難謂逾期未補正
    ，原裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄原裁定云云。
三、經查：抗告人因相對人積欠其票款新台幣（下同）18萬8000
    元，向原法院聲請依督促程序發支付命令，然抗告人於聲請
    狀附表上記載支票號碼AK0000000之支票金額為10萬元，支
    票號碼AK319757之支票金額為5萬元，與所附之支票影本上
    所示支票號碼AK0000000之支票面額為5萬元，支票號碼AK31
    9757之支票面額為10萬元，互核顯不相符，有抗告人所具之
    附表及上開支票影本附卷可稽（見原審卷第4至6頁），原法
    院乃於97年1月23日以97年度促字第2475號裁定，命抗告人
    於收受裁定5日內，補正每張支票之正確票面金額、請求金
    額及利息起算日，該裁定已於97年1月31日送達抗告人，惟
    抗告人提出之陳報狀，仍未補正上開支票之正確票面金額、
    請求金額，即就請求之標的及其數量、請求之原因事實仍未
    予釋明，有原法院裁定書、送達證書、支票影本2紙等件可
    證（見原審卷第9至14頁），故抗告人聲請支付命令顯未遵
    守民事訴訟法第511條第2款、第3款所定之程式，揆諸首揭
    說明，原法院裁定駁回抗告人之聲請，即無不合。再依前揭
    規定，駁回支付命令聲請之裁定本不得聲明不服，茲抗告人
    對不得抗告之裁定提起抗告，雖原裁定附記誤載得為抗告，
    然依上開說明，亦不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響，
    是抗告人之抗告顯非法之所許，仍應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
