【裁判字號】    96,上易,2141
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上易字第
2141號，中華民國96年10月31日第二審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3845號、原審判決案號：臺灣
板橋地方法院96年度易字第1940號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第376條第1款規定，犯最重本刑為3年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者，不得上訴
    於第三審法院。又同法第384條前段規定，原審法院（即第
    二審法院）認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件上訴人即被告所犯施用第二級毒品罪及持有第一級毒品
    罪，分屬毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項之罪
    ，均為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，茲上訴人對本院
    就以上二罪所為之第二審判決，提起第三審上訴，揆諸前揭
    說明，顯屬違背法律規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
