【裁判字號】    96,上,1035
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1035號
被  上 訴 人
即附帶上訴人  乙○○
上列附帶上訴人與附帶被上訴人甲○○間因損害賠償等事件，提
起附帶上訴，核其附帶上訴請求之訴訟標的價額為新台幣 (下同
)100萬元，應徵第二審裁判費1萬6350元，未據附帶上訴人繳納
，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元；命補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
