【裁判字號】    97,上訴,682
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第682號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣士林地方法院96年度訴字第
614號，中華民國96年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵字第4047號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
 一、本件公訴意旨略以：乙○○因積欠銀行貸款無力償還，竟
     意圖為自己不法之所有，於民國（下同）96年3月21日下午
     4 時許，攜帶客觀上足供兇器使用之美工刀1把、尼龍繩1
     條及鞋帶3條，騎乘車牌號碼AK3-693號之重型機車，前往
     臺北縣汐止市○○○路一帶伺機強盜他人財物。嗣於同日
     晚間11時20分許，行至臺北縣汐止市○○○路279號「巨星
     剪燙美容院」前，見該店鐵門半掩，該店店員甲○○獨自
     在內整理財物，遂在該處觀察等候，於同日晚間11時30分
     許，趁甲○○工作結束而將該店鐵門打開欲離去之際，先
     以手摀住甲○○之口，使其無法呼救，再將甲○○推入屋
     內並自後方強行架住甲○○，至使甲○○不能抗拒，隨即
     伸手強取甲○○隨身攜帶之皮包，甲○○於乙○○強奪其
     皮包時趁機掙脫，隨即跑出店外求救，乙○○見事跡敗露
     ，亦衝出店外逃逸，適路人游美和、劉吉財聽聞甲○○之
     呼救聲，遂上前追捕乙○○並報警處理，乙○○因體力不
     繼，而遭游美、劉吉財當場逮捕，並報警處理，旋經警趕
     往現場，當場扣得美工刀1把、鞋帶3條、打火機1具、機車
     鑰匙3件、保險套3枚及尼龍繩1條。因認被告係犯刑法第33
     0條第2項、第1項之攜帶兇器強盜未遂罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第三百零三條第五款規定：「案件有下列情形
    之一者，應諭知不受理之判決：五、被告死亡或為被告之法
    人已不存續者。」；又同法第三百零七條規定：「第一百六
    十一條第四項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不
    經言詞辯論為之。」。
三、查：本件上訴人即被告乙○○業於民國九十七年三月五日死
    亡，此有戶政役個人基本資料查詢結果、戶籍謄本、台灣苗
    栗地方法院檢察署相驗屍體證明書影本等附卷可稽，揆之前
    開規定，自應撤銷原判決，另為諭知公訴不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條前段、第三百六十
四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
