【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第704號
                                       97年度聲字第776號
聲   請   人
即   被   告  郭全榮
聲   請   人
即選任辯護人  翁方彬  律師
上列被告因96年度上訴字第5097號擄人勒贖等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告郭全榮因擄人勒贖案件，前經本院訊問後認為被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國96年12月
    5日執行羈押，並於97年2月19日裁定自97年3月5日起，延長
    羈押2月。
二、聲請意旨略以：依證人游宗聖、葉宏達、林郁翔於原審及證
    人李俊峰於本院之證述，均可證明本案係因被告與被害人吳
    垂勇間存有債務糾紛，被告乃強押被害人吳垂勇索債所引起
    之妨害自由犯行，絕非擄人勒贖，並不符合刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之羈押理由，況被告已深切悔改，請求准予
    具保停止羈押云云。
三、查本件被告涉嫌擄人勒贖案件，業經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑7年4月，嗣被告以其所犯應成立妨害自由罪為由提
    起上訴，亦經本院駁回上訴在案，顯見被告擄人勒贖犯行嫌
    疑確屬重大，且該罪為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由，為確保
    日後審判及執行程序之順利進行，認被告仍有羈押必要，而
    裁定羈押被告。是聲請意旨所指被告犯行應無刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之羈押理由云云，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
