【裁判字號】    96,抗,1757
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1757號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○、周美麗、林升和間拆屋還地事
件，對於中華民國96年10月29日本院本院96年度抗字第1757號裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本五日內，補正委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人之委任書，並補繳再抗告裁判費新臺幣壹
仟元。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人；再抗告人未依上開規定委任
    代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依
    民事訴訟法第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以再抗
    告不合法裁定駁回之；又再抗告，應依民事訴訟法第77條之
    18後段規定，徵收裁判費新臺幣 (下同)1,000元，此為提起
    再抗告必須具備之程式，當事人提起再抗告，若未依上開規
    定繳納裁判費者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第2
    項、第466條之1第1項、第2項、第4項、第481條、第444條
    第1項分別定有明文。
二、本件再抗告人不服本院96年度抗字第1757號裁定，於民國96
    年11月9日具狀提起再抗告，應徵再抗告裁判費1,000元，未
    據再抗告人繳納，且再抗告人亦未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任書，雖再抗告人曾聲請訴
    訟救助，並依民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之2
    第1項規定，聲請第三審法院為之選任律師為其代理人，惟
    其所為之上開聲請，業經最高法院於97年2月21日以97年度
    台聲字第157號裁定予以駁回確定。爰依首開規定，命再抗
    告人應於收受本裁定正本5日內為上開補正，逾期未補正，
    即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3    月     26    日
                    民事第六庭
                        審判長 法  官  林鄉誠
                               法  官  楊豐卿
                               法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    3    月     27    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
