【裁判字號】    97,聲減,459
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第459號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3700號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3、4、6之罪，均減刑如附表所示。其
中編號1、3、4之罪所減得之刑，與附表編號2不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑參年。另附表編號6之罪所減得之刑，與
附表編號5不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年6月14日起至93年11月22日間，犯
    強盜等六罪，經本院及臺灣士林、桃園地方法院分別判處如
    附表所示之罪刑，並均經確定在案（其中附表編號6之罪，
    犯罪日期應更正為90年6月14日）。
二、茲聲請人以甲○○所犯如附表編號1、3、4、6之罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑要件，聲
    請予以減刑，並分別就附表編號1、3、4之罪與附表編號2不
    應減刑之罪所處之刑，以及附表編號6之罪與編號5不應減刑
    之罪所處之刑，各定其應執行刑等語。
三、經核所請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  李春地
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
