【裁判字號】    97,抗更(一),5
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度抗更(一)字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        台北市○○路○段248號8樓之一
                      指定送達代收人張樹萱律師
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國96年7月16日臺
灣臺北地方法院96年度裁全字第9023號所為裁定提起抗告，經裁
定後，由最高法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請、抗告及發回前第三審訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人於民國（下同）
    九十三年間擔任節稅王理財顧問有限公司之負責人，向伊表
    示，可為伊九十三年度個人綜合所得稅之申報事宜進行專業
    節稅規劃，並交予伊九十三年度所得稅節稅規劃方案說明書
    ，載明：建議採取購入未上市股票捐贈給政府機關，為最安
    全有效之合法節稅方法云云，致伊信以為真，而交付抗告人
    新台幣（下同）五百三十六萬元，委由抗告人全權代為選購
    未上市股票，並代辦股票交割、過戶及捐贈予政府機關取得
    捐贈證明書等事宜，作為伊申報九十三年度個人綜合所得稅
    捐贈扣除額之用。嗣抗告人購入未上市之新瑞都開發股份有
    限公司（下稱新瑞都公司）股票，並將之捐贈給台北縣烏來
    鄉公所（下稱烏來鄉公所），烏來鄉公所乃出具證明書表示
    依新瑞都公司九十三年度之資產負債表所示，該公司每股淨
    值為九點八四元。詎烏來鄉公所於九十四年底發函通知伊略
    以：新瑞都公司尚積欠鉅額之國稅，所贈與之股票對該公所
    並無實益，擬退回所捐贈之股票等語；嗣財政部台北市國稅
    局（下稱台北市國稅局）亦於九十五年間，核定伊之綜合所
    得額應全數剔除上開捐贈扣除額，並命伊應補繳九十三年度
    綜合所得稅六百三十九萬四千三百三十三元，伊始知受騙，
    抗告人應負民法債務不履行及侵權行為損害賠償責任，伊已
    對抗告人提起民事訴訟請求損害賠償，現正由原法院以九十
    三年度訴字第八六五五號審理中。又本件之受害人甚多，抗
    告人顯有受刑事訴追之可能，若不就民事損害賠償先行聲請
    保全程序，將來抗告人如入監服刑，伊恐致日後不能強制執
    行或甚難執行之虞，爰提出委任契約書、烏來鄉公所函、台
    北市國稅局九十三年度綜合所得稅核定稅款繳款書、抗告人
    所負責之上開公司營利事業登記證、抗告人所交付九十三年
    度所得稅節稅規劃方案節本、原法院九十三年度訴字第八六
    五五號損害賠償事件言詞辯論筆錄及相關新聞報導為證，並
    陳明願供擔保，以代釋明，請准對抗告人之財產於五百三十
    六萬元之範圍內為假扣押云云。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之上開委任
    契約書、烏來鄉公所函、台北市國稅局九十三年度綜合所得
    稅核定稅款繳款書、抗告人所負責之上開公司營利事業登記
    證、抗告人所交付九十三年度所得稅節稅規劃方案節本、原
    法院九十三年度訴字第八六五五號損害賠償事件言詞辯論筆
    錄及相關新聞報導，充其量僅足資釋明相對人對抗告人有損
    害賠償請求權；又抗告人之債權人縱屬多人，然債務人之財
    產本為債權人之總擔保，應平均受償，假扣押之債權人並無
    優先受償之權利；至抗告人縱有受刑事訴追之可能，將來抗
    告人如入監服刑，亦不影響相對人就抗告人之財產聲請法院
    查封拍賣程序之進行，均不能資為釋明抗告人有隱匿財產之
    意圖，致相對人日後有不能強制執行或甚難執行之虞之假扣
    押原因。相對人就假扣押之原因既全未釋明，即不符合得以
    供擔保補釋明不足之要件，依上開規定，自屬不應准許。從
    而，原裁定准許相對人所為假扣押之聲請，自有未洽。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
