【裁判字號】    96,易,372
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第372號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第
443號）及追加起訴（96年度毒偵字第486號），本院依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
乙○○○施用第二級毒品貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第143號裁定送臺灣臺東看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月13日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第368號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年9月6日下午2時40分許為警採
    尿回溯96小時內某時，在臺東縣臺東市○○路臺東郵局之公
    廁內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食之方式，施用
    甲基安非他命1次。又基於施用甲基安非他命之犯意，於96
    年9月20日下午3時許為警採尿回溯96小時內某時，在上開地
    點，以前開相同之方式，施用甲基安非他命1次。嗣因其為
    列管毒品人口，為警先後於96年9月6日及96年9月20日對其
    採尿送驗後，結果分別呈現安非他命、甲基安非他命（96年
    9月6日採尿）及甲基安非他命（96年9月20日採尿）之陽性
    反應，始查知上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局先後報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
      物檢驗中心檢驗總表各2紙。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及95年度毒
      偵字第368號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告乙○○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用
    而於施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其所犯上開2罪間，犯意各別、行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，
    猶因施用甲基安非他命復犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令
    之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後
    終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
