【裁判字號】    97,壢簡,467
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗畢餘毛
重零點壹捌貳公克），沒收銷毀之。扣案之玻璃球吸食器壹個，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以93年度易字第538 號判決判處有期徒刑1 年、1
    年（嗣經減刑為有期徒刑6 月、6 月，如易科罰金，均以銀
    元300 元折算1 日）確定；再因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣新竹地方法院以93年度易字第532 號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日（嗣經減刑為有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日）確定；
    又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度易字第328 號
    判決判處有期徒刑10月（嗣經減刑為有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日）確定；復因毒品危害防制條
    例案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第120 號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日（嗣
    經減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日）確定；末因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以94年
    度訴字第377 號判決判處有期徒刑7 月（嗣經減刑為有期徒
    刑3 月15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日）確定。
    上開案件經臺灣新竹地方法院減刑後，以96年度聲減字第23
    5 號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，並於96年7 月16日
    徒刑執行完畢。」、「扣得甲基安非他命1 包（毛重0.2 公
    克，檢驗使用0.018 公克，驗畢尚餘毛重0.182 公克），及
    甲○○所有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器1 個」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。查被告曾有如上開犯罪事實欄及事實及理
    由一欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之毒品1 包（驗畢含袋毛重0.182 公克）為甲基安
    非他命，業據被告供承在卷，復有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告在卷可佐，而扣案之玻璃球吸食器1 個
    ，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之
    物，亦據被告供述明確，是應分別依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收銷燬
    及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第154 號聲
      請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
