【裁判字號】    97,壢簡,622
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第622號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年12月26日09時53分許，騎乘車牌號碼
    GS8 ─882 號重機車，行經桃園縣八德市○○街73巷60號附
    近，見乙○○○約於1 年前以新臺幣（下同）1 萬元所購入
    之臘腸狗1 隻以狗繩綁於上址旁之榕樹下，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，先將該機車停下，繼之停下車
    將該機車推至該榕樹前之路旁。於同日10時許，將該機車停
    於該榕樹前之路旁後，先四處張望，復於同日10時04分許，
    徒手由開該臘腸狗之頸部解開狗繩，竊取該臘腸狗1 隻。得
    手後將之抱至其上開機車之腳踏板上載走，並載往臺北縣鶯
    歌鎮○○街65號，寄放於不知情之游文秀所經營之鳳鳴犬園
    內。嗣經乙○○○發覺該臘腸狗遭竊後，調取該處附近之監
    視器錄影報警循線發覺甲○○犯罪。甲○○並帶乙○○○至
    鳳鳴犬園起回該臘腸狗1 隻。案經桃園縣政府警察局八德分
    局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時供承於前開日期、地點，見該臘腸狗頸部有以
    繩子綁住，其以上開機車載走該臘腸狗1 隻，寄放於鳳鳴犬
    園之事實，其於檢察官訊問時坦承其用手將該臘腸狗扶上上
    開機車之事實。惟其於警詢辯稱：該臘腸狗在該處跑來跑去
    ，其不知是有人的，是該臘腸狗自己跳上其機車，其沒有將
    狗抱上機車云云，其於檢察官訊問時辯稱：其看該臘腸狗沒
    掛牌子很可憐，所以要帶回去養云云，否認有竊盜之犯意。
    惟查證人乙○○○於警詢除舊失竊確實時間外，已指述失竊
    情節甚詳，且有贓物認領保管單01份、監視器錄影畫面翻拍
    照片6 張、該機車與現場狀況之照片6 張、該機車之車籍查
    詢基本資料詳細畫面01份可稽。依監視器錄影畫面翻拍照片
    6 張顯示：被告於96年12月26日09時53分許，騎乘車牌號碼
    GS8 ─882 號重機車，在桃園縣八德市○○街73巷60號附近
    停下後。於同日09時58分許，手推該機車往前靠近該榕樹前
    路旁，於同日10時許，將該車停於該榕樹前之路旁後四處張
    望，復於同日10時04分許，下手抱該臘腸狗之情，核與證人
    劉趙翠霞於警詢亦指明其臘腸狗係綁在榕樹下，確定有綁好
    ，不可能脫落，且狗被偷後榕樹下之狗繩還綁在上面，竊賊
    係有狗脖子解開繩子偷走等情，及被告前開自白所陳該臘腸
    狗頸部有以繩子綁住及其用手將該臘腸狗扶上其機車之情相
    符。足認該臘腸狗係被害人持有中，且經被害人以狗繩綁於
    榕樹下，客觀上不致使人誤認係他人棄置之無主流浪狗。被
    告先將車停住後，以手推方式將該車推至該臘腸狗所綁之榕
    樹前方路旁停好後，先停下四處張望，再下手解開該臘腸狗
    頸部所綁狗繩後抱至機車腳踏板上載走，其顯有不法所有之
    意圖與竊盜之犯意甚明。。被告前開所辯，顯為卸責之詞，
    不足採信。又關於被告行竊之時間，自以監視器錄影畫面所
    示之時間為正確可採。被告與被害人乙○○○於警詢所述之
    96年12月26日09時50分云云，與實際時間稍有不符，自非可
    採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開臘腸狗1 隻，所竊財物價值非
    高，犯罪情節不重，竊取後不久即被查獲，贓物已由被告帶
    同被害人前往起獲領回，被害人所生危害程度尚輕，與被告
    犯後為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於68年間
    ，因妨害兵役案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月
    ，於68年12月11日易科罰金執行完畢，於執行完畢後5 年內
    ，未曾受有期徒刑以上刑之宣告；又於81年間，因贓物案件
    ，經最高法院判處有期徒刑1 月，緩刑2 年確定，緩刑期滿
    ，緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告已失其效力，與未受該
    宣告同；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，本件犯情尚輕
    ，犯後曾為前開自白，且帶同被害人起獲該贓物，非無悔意
    ，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑02年，以啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
