【裁判字號】    96,訴,2069
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還車位
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2069號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還車位事件，於民國97年3 月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟伍佰元，及自民國九十七年二月
十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：坐落桃園縣桃園市○○路105 號之地下
    室車位編號B2-51 號停車位（下稱系爭停車位）為原告所有
    ，於民國94年6 月10日出租予被告停車使用，兩造約定租賃
    期限自94年6 月15日起至95年6 月14日，被告應於每月15日
    前繳納每月租金新台幣（下同）1,500 元；被告於租賃期滿
    仍不交還系爭停車位時，自租賃期滿之翌日起，應支付按1
    個月租金計算之違約金。詎被告於承租系爭停車位後，僅繳
    納94年6 月14日之租金及押租保證金各1,500 元，餘租金均
    未繳納，且於租賃期滿後未交還系爭停車位。被告應給付原
    告自94年7 月起至95年6 月14日止之租金及相當於1 個月租
    金之違約金，合計為18,000元，扣除被告前繳納之押租保證
    金1,500 元，被告尚應給付原告16,500元；另被告應自95年
    6 月15日起至96年12月14日原告收回車位止，給付原告每月
    1,500 元之相當於租金之損害賠償金，計27,000元。並聲明
    ：被告應給付原告43,500元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止按年息百分之5 計算之利息（至於原告原請求被告
    返還系爭停車位及自96年12月14日起至返還系爭停車位止，
    按月給付相當於租金，即每月1,500 元之損害賠償金部分，
    業經原告於97年3 月12日言詞辯論時撤回在案，併此說明）
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之房屋
    租賃契約、付款明細表、調解不成立證明書、車位證明書各
    1 件（均影本附卷）為證，核屬相符。被告經合法通知未到
    場，亦未提出書狀做何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，
    自應認原告之主張為真實可採。從而，原告依租賃契約之法
    律關係，請求被告給付租金及損害賠償43,500元及自起訴狀
    繕本送達之翌日即97年2 月19日起至清償日止，按週年利率
    5 ％計算之利息（原告誤繕為違約金），為有理由，應予准
    許。
五、本判決所命被告給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
