【裁判字號】    96,審訴,358
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審訴字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已歿生前.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6296、6297、7061、13480 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、經查：被告甲○○業於民國96年9 月20日凌晨2 時49分死亡
    ，有臺北縣林口鄉戶政事務所97年1 月9 日北縣林戶字第09
    70000072號函附被告之死亡登記申請書、臺灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書等件附卷可稽。被告既已死亡，揆諸
    前揭法規，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                      刑事庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林孟宜
                                    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
