【裁判字號】    97,聲,679
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第一一三號及九十六年度執減更字第九四
三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    偽造文書案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）五
    萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，本件被告乙○○之戶籍地於民國九十五年三月二十七
    日即已遷入臺北縣三峽鎮○○路○段七十巷五十一號，此有
    司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本資料單一
    紙在卷可考，然遍觀臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度執
    聲沒字第一一三號之全部卷證資料，均查無聲請人曾對被告
    之該戶籍地為送達執行傳票回證、拘票及拘提報告，是被告
    是否有已獲合法傳喚、拘提而無正當理由未到案執行之情事
    ，而足認其已逃匿，尚屬有疑。因之，聲請人聲請沒入保證
    金，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
