【裁判字號】    97,桃簡,581
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
          （現在台灣桃園女子監獄附設戒治處所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4920號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見自稱「張文忠」之真實姓名不詳男子（民國
    68年生，以下稱「張文忠」）大量收購銀行帳戶，係做為財
    產犯罪之匯款工具，將自己之金融帳戶提供他人使用，可能
    幫助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年4 月
    某日，在不詳地點，將其所申請設立中國信託商業銀行板橋
    分行帳號00000-000000-0號（以下簡稱系爭帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，交付予
    「張文忠」使用。緣甲○○先前在雅虎奇摩網站，以100 餘
    萬元向「李四賢」訂購BMW X5休旅車1 部，匯款30,000元後
    即覺不妥而未繼續進行交易，嗣該「張文忠」取得前開帳戶
    後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於96年4 月中旬某日，撥打電話告向甲○○
    自稱「楊文宏」，表示因其僅付定金30,000元即毀約，須付
    950,000 元以完成交易，且表示為作帳之需要，甲○○須持
    快遞所寄送系爭帳戶之存摺、印章及提款卡，至銀行作存、
    提95萬元之交易紀錄，使甲○○誤信為真，於96年5 月11日
    上午11時許，匯款950,000 元至系爭帳戶內，嗣於同日中午
    12時許，甲○○擬領回該950,000 元時，即發現前開款項已
    遭提領一空，甲○○以電話向詐欺集團成員查詢時，該人又
    稱前開款項遭車住領走，要求甲○○再匯款50,000元作為查
    明車主資料之徵信費云云，甲○○始悉受騙而報警查知上情
    。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中對於系爭帳戶為請設立，並
    將之出售予張文忠之事實坦承不諱，且有偵查卷所附系爭帳
    戶開戶資料、印鑑卡各1 份在卷可稽，另證人即被害人甲○
    ○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯
    款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○於警詢中證述甚詳，
    並有偵查卷所附華泰銀行跨行匯款回單在卷可稽。足見系爭
    帳戶經被告授權後，確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款
    工具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人甲○○於受詐欺之際，
    而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客
    觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後部
    分否認犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4
    月24日之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶
    之存摺、提款卡、印章等物，被告既已交由他人使用，而該
    帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用之物，且
    無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不明，爰不宣告
    沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7
    條、第9 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
