【裁判字號】    96,訴,1627
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳欣佑律師
            洪士淵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年三月三十日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告雖否認部分犯行，惟有被告於警詢及偵查時之自白，及證人
甲○○之證述，並有法務部調查局鑑定書、照片、提貨單在卷可
稽，且有扣案之第三級毒品K 他命可按，認被告涉嫌運輸第三級
毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認
有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國
96年10月30日執行羈押，嗣經本院以前項羈押原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，裁定自民國97年1月30日起延長羈押2月在案
。茲本院認前項羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，著自97年
3月30日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  楊 晴 翔
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
