【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    應依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間之損害賠償事件
    （台灣高等法院95年度重交附民字第23號）業經判決確定。
    聲請人前曾遵本院95年度裁全字第4521號假扣押裁定，以本
    院95年度存字第2929號提存事件，提供新台幣500,000 元為
    擔保，並以95年度執全字第2478號假扣押執行相對人財產在
    案。嗣前開訴訟業已終結，且相對人業已撤回假扣押之執行
    及撤銷前開假扣押裁定，而聲請人並已去函通知相對人行使
    權利而相對人未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出
    前開判決書、提存書、假扣押裁定、存證信函（以上均影本
    ）及其回執正本各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證物為證外，並經
    本院依職權調閱本院95年度裁全字第4521號假扣押裁定、95
    年度執全字第2478號假扣押執行、95年度存字第2929號擔保
    提存事件卷宗，核閱屬實。依上開假扣押執行卷所示，相對
    人確已於民國96年6 月11日向本院執行處聲請撤回該假扣押
    之執行；又相對人前已向本院聲請撤銷前開假扣押裁定，經
    本院以96年度全聲字第39號撤銷該假扣押裁定，復經臺灣高
    等法院96年度抗字第572 號裁定維持而確定在案，亦有該二
    裁定正本與後者之確定證明書影本附於上開假扣押執行卷可
    稽，揆諸前開說明，本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。
    其次，聲請人主張其已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，亦有其所提出之存證信函及回執附卷可稽。再查，相對
    人雖經聲請人定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利之事
    實，有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑。綜上，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
