【裁判字號】    97,壢簡,573
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。未扣案
之遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書上「申請人簽名」欄偽
造之「彭宥紳」署名枚、偽造之「甲○○」署名貳枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，被告偽造署押乃為偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告二次犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    別論罪，依數罪併罰規定定應執行刑；爰審酌被告偽簽他人
    署名而犯本件行使偽造私文書罪之犯罪動機、目的、手段、
    所生損害，及被告犯罪後於警詢、偵查中坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆，另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，用啟自新。
三、被告於二份遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書「申請人
    簽名」欄所偽造之「彭宥紳」署名三枚、「甲○○」署名二
    枚，均係偽造之署押，依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
