【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
重整人兼
法定代理人  大眾商業銀行股份有限公司
                        、10.
重整人兼
法定代理人  乙○○
重整人兼
法定代理人  丙○○
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按代理人非經本人之許諾，不得為本人與自己之法律行為，
    亦不得既為第三人之代理人，而為本人與第三人之法律行為
    ，但其法律行為，係專履行債務者，不在此限，民法第106
    條定有明文。揆其立法目的，無非以如當事人之一方，得為
    他方之代理人而為法律行為，則利益衝突，代理人決不能完
    全盡其職務，自為法律所不許。復依最高法院65年台上字第
    84 0號判例意旨，上開規定於法定代理亦有適用。又重整人
    拋棄公司權利時，應於事前徵得重整監督人許可，公司法第
    290 條第6 項第6 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2025號
    假扣押裁定，以本院96年度存字第1730號提存面額新台幣 (
    下同)1 千 萬元之中央政府建設公債91年度甲類第9 期債票
    在案。茲因受擔保利益人即相對人展茂光電股份有限公司經
    本院以96年度整字第1 號准予重整在案，並選派合作金庫商
    業股份有限公司、張寶蓀、丙○○為重整人，嗣合作金庫商
    業股份有限公司因故不能續任重整人，遂經本院於民國96
    年10月31日裁定改派聲請人為重整人。今因相對人與其重整
    人兼法定代理人張寶蓀、丙○○及聲請人同意返還上開提存
    物，爰依法聲請返還等語，並提出本院96年度裁全字第2025
    號民事裁定、96年度存字第1730號提存書、96年8 月13日與
    同年10月31日所為之96年度整字第1 號民事裁定（以上均影
    本）、同意書、相對人公司變更登記表各1 件為證。
三、經查，聲請人為相對人之法定代理人之一，其同意聲請人取
    回上開提存物，已有違首揭民法第106 條自己代理禁止之規
    定。況且受擔保利益人就提存物享有與質權人同一之權利，
    聲請人以相對人之法定代理人身份同意自己取回提存物，無
    異拋棄相對人就上開提存物之質權，依首揭公司法第290 條
    第6 項第6 款規定，亦須事前徵得重整監督人許可，方屬適
    法，惟本件並未經相對人之重整監督人之許可同意，故聲請
    人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
