【裁判字號】    96,親,150
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度親字第150號
原      告  丁○○
                        101.
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  康英彬律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙  ○
                        101.
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年1 月14日所為
之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本主文欄第一項以及事實及理由欄第一項第二、五
、六、七、八、十行、第二項第一行、第三項第(一)款第二行、第
(二)款第一、二、十八行、第(三)款第八、十、十二、十三、十四行
中關於「彭『勝』正」或「彭『盛』正」等之記載，均應更正為
「彭『聖』正」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
