【裁判字號】    97,易,177
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第6371號），本院認本件不宜亦不得依簡易程序
處刑而改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○有竊盜、多次施用毒品前科，其曾於民國87年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3308號裁定送
    觀察、勒戒，經認無繼續施用傾向，而由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於88年1 月5 日以87年度偵字第18607 號處分
    不起訴確定在案。再於88年間因施用第二級毒品，經本院於
    88年5 月18日以88年度毒聲字第2876號裁定送觀察、勒戒，
    後經認定有再施用毒品傾向，經本院於88年6 月5 日以88年
    度毒聲字第3261號裁定令入戒治處所戒治，其因該次施用毒
    品罪，亦經本院中壢簡易庭於88年7 月29日判處有期徒刑4
    月確定，其嗣經執行該有期徒刑、強制戒治（停止戒治付保
    護管束期滿）完畢。又於89年間因施用第二級毒品，經本院
    於90年3 月24日以90年度毒聲字第1438號裁定令入戒治處所
    戒治，其因該次施用毒品罪，亦經本院判處其有期徒刑4 月
    確定，又於90年間因施用第二級毒品罪，經本院於90年8 月
    14日判處有期徒刑6 月確定，再於90年間因竊盜罪，經本院
    於90年3 月23日判處有期徒刑9 月確定，嗣先執行強制戒治
    ，停止戒治後，再接續執行上開各刑，92年3 月17日執行完
    畢，停止戒治付保護管束亦已期滿。又於93年間因施用第二
    級毒品罪，經本院於93年6 月25日判處有期徒刑8 月確定，
    於94年7 月20日執行完畢。再於95年間因施用第二級毒品罪
    ，經本院於95年6 月30日判處有期徒刑10確定，又於同年間
    因持有第一級毒品罪，經本院中壢簡易庭於95年6 月14日判
    處有期徒刑3 月確定，再於同年間因施用第二級毒品罪，經
    本院中壢簡易庭於96年3 月9 日判處有期徒刑6 月確定，嗣
    上開各有期徒刑各減為5 月、1 月15日、3 月，並定應執行
    刑為有期徒刑6 月，於96年10月11日執行完畢。猶不知悔改
    ，復於96年11月16日上午，在桃園縣楊梅鎮○○里○○路○
    段476 巷27號住處，以自製吸食器施用安非他命。嗣甲○○
    於96年11月16日晚間9 時30分許，乘坐黃本吉所駕駛車號
    LD-8149 號自小客車，行經楊梅鎮○○路○ 段476 巷27號前
    ，為警查獲黃本吉持有改造手槍1 支、子彈5 顆，再經甲○
    ○同意入其住宅搜索，在其住宅2 樓房間內桌子上扣得疑似
    分裝勺1 支。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於右開事實坦承不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，此外，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙，本件事證明確，被
    告係於毒品危害防制條例公布施行後，第八犯施用毒品罪者
    （經觀察勒戒、強制戒治處分完畢五年內再犯），足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有安非他命之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯如事實欄一所述前科
    ，甫於96年10月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告於修正前毒品危害防制條例施行後已屬第八犯施用
    毒品罪、其對毒品顯已具相當之依賴性、其驗尿報告中之毒
    品代謝濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之分裝
    勺1 支，被告否認為其施用毒品之器具，此外別無他項證據
    證明為其施用毒品之器具，自不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，毒
品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書 記 官  施春祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
