【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度交易字第64號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第527 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年3
    月12日晚上8 時30分許，駕駛車牌號碼V2 -1399號自用小客
    車，在桃園縣八德市○○路欲左轉茄冬路時，本應注意車輛
    行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候、路況並無不能注意之情事，適告訴人甲○○騎乘
    腳踏車，由成功路往永豐路方向直行，被告乙○○見狀閃避
    不及，碰撞告訴人甲○○所騎乘車輛，致告訴人甲○○受有
    左手及左小腿多處挫傷及擦傷之傷害。案經告訴人甲○○告
    訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、本件被告乙○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已就被告乙○○所
    涉前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於97年3 月20日以書
    狀撤回前揭過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀、和解書
    各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
