【裁判字號】    97,壢簡,675
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第675 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四一五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲○○簽注單壹張、丙○
○簽注單壹張、九十七年一月三十一日簽注單貳張、空白簽單壹
佰伍拾參張（含藍色捌拾參張、綠色柒拾張）、阿香四星限牌壹
張、彩注對碰總支數速查表壹份（計貳張）、港號柱對碰總支數
速查表拾參張、開獎對照表壹份（計貳張）、現金新臺幣參仟貳
佰肆拾元均沒收。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金
新臺幣參仟貳佰肆拾元沒收。
    事  實
一、乙○○前後因妨害風化案件，由本院於民國九十年十月十九
    日判處有期徒刑一年六月，緩刑五年、因竊盜案件，由臺灣
    高等法院於九十二年十月九日以九十二年度訴字第二四八六
    號判處有期徒刑一年六月，並因此案本院於九十二年二月二
    十七日以九十二年度撤緩字第五號撤銷前揭妨害風化案件之
    緩刑、因恐嚇取財及妨害風化案件，由本院於九十二年十一
    月十日以九十二年度簡字第二三一號刑事簡易判決各判處有
    期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日及有期徒刑
    四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，前揭四罪並由本
    院於九十三年六月二十一日以九十三年度聲字第一四六二號
    裁定應執行有期徒刑三年六月，而於九十三年一月二十八日
    起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為十一日，再依行刑
    累進處遇條例之規定縮刑四十二日，原應於九十六年六月四
    日縮刑期滿，然於九十五年六月二十三日因假釋付保護管束
    而出獄，迄九十六年六月四日因保護管束期滿未經撤銷假釋
    前揭有期徒刑以已執行論，猶不知悔改，其係設址於桃園縣
    新屋鄉○○路一八七號一樓「有盈之湧泉」臺灣彩券投注站
    之員工，竟單獨基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利反
    覆提供賭博場所及聚眾賭博之單一行為決意之犯意，自九十
    七年一月中旬某日起，以前揭「有盈之湧泉」臺灣彩券投注
    站作為公眾得出入之賭博場所，並聚集不特定賭客直接至上
    址簽賭下注，其賭博方式係由賭客自一至三十九號碼簽選二
    個、三個或四個號碼為一注（俗稱「二星」、「三星」、「
    四星」），並需繳簽注金新臺幣（下同）八十元予乙○○，
    再以所簽選之號碼核對當期「臺灣今彩五三九」所開出之號
    碼決定輸贏，如賭客簽中「二星」者可贏得彩金五千三百元
    ，簽中「三星」者可贏得彩金五萬三千元，簽中「四星」者
    可贏得彩金七十五萬元；如未簽中，則賭客所繳之簽注金全
    數歸乙○○贏得，乙○○即利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益。嗣於九十七年一月三十一日下午十五時十分許，適
    有賭客甲○○於上開處所簽賭下注三十注二千四百元、賭客
    丙○○則於同日下午十五時四十分許亦至前開處所簽賭下注
    二．五注二百元時，經警當場查獲，並扣得乙○○所有供上
    述賭博犯罪所用之甲○○簽注單一張、丙○○簽注單一張、
    九十七年一月三十一日簽注單二張、空白簽單一百五十三張
    （含藍色八十三張、綠色七十張）、阿香四星限牌一張、彩
    注對碰總支數速查表一份（計二張）、港號柱對碰總支數速
    查表十三張、開獎對照表一份（計二張）、在乙○○處賭客
    已下注之賭資現金三千零四十元及丙○○當場下注之賭資現
    金二百元。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、被告甲○○、被告丙○○迭於
    警詢時及偵查中皆供承不諱，互核所供情節悉相符合，並有
    桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、被告甲○○簽注單一張影本、被告丙○○簽注單一張影本
    、九十七年一月三十一日簽注單二張影本、阿香四星限牌一
    張影本、彩注對碰總支數速查表一份影本（計二張）、港號
    柱對碰總支數速查表十三張影本、開獎對照表一份影本（計
    二張）等附卷可稽，復有被告乙○○所有供上述賭博犯罪所
    用之甲○○簽注單一張、丙○○簽注單一張、九十七年一月
    三十一日簽注單二張、空白簽單一百五十三張（含藍色八十
    三張、綠色七十張）、阿香四星限牌一張、彩注對碰總支數
    速查表一份（計二張）、港號柱對碰總支數速查表十三張、
    開獎對照表一份（計二張）及賭資總計現金三千二百四十元
    扣案可資佐證，綜上所述，被告乙○○、被告甲○○、被告
    丙○○三人之自白，核與事實相符，本件事證明確，被告三
    人犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又被告甲○○
    及被告丙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○於各期「臺灣
    今彩五三九」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續數舉動，均僅論以一接續  之行為。又被告乙○○自九
    十七年一月中旬某日起至同年一月三十一日止，在同一地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告乙○○係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被
    告以「臺灣今彩五三九」方式之賭博行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。又被告乙○○係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合
    犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○
    ○前後因妨害風化案件，由本院於九十年十月十九日判處有
    期徒刑一年六月，緩刑五年、因竊盜案件，由臺灣高等法院
    於九十二年十月九日以九十二年度訴字第二四八六號判處有
    期徒刑一年六月，並因此由本院於九十二年二月二十七日以
    九十二年度撤緩字第五號撤銷前揭妨害風化案件之緩刑、因
    恐嚇取財及妨害風化案件，由本院於九十二年十一月十日以
    九十二年度簡字第二三一號刑事簡易判決各判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日及有期徒刑四月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，前揭四罪並由本院於九十
    三年六月二十一日以九十三年度聲字第一四六二號裁定應執
    行有期徒刑三年六月，而於九十三年一月二十八日起算其刑
    期，扣除羈押折抵刑期之日數為十一日，再依行刑累進處遇
    條例之規定縮刑四十二日，原應於九十六年六月四日縮刑期
    滿，然於九十五年六月二十三日因假釋付保護管束而出獄，
    迄九十六年六月四日因保護管束期滿未經撤銷假釋前揭有期
    徒刑以已執行論等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽，其於五年之內，故意再犯本案之罪，係
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告乙○○之前科，素行，被告乙○○提供公眾得出入之
    賭博場所，並聚集不特定賭客賭博財物，經營賭博，及被告
    甲○○、被告丙○○在上址賭博財物，均助長投機風氣，危
    害社會秩序，被告乙○○所獲取之犯罪利益，兼衡渠等犯罪
    之動機、目的，智識程度，暨犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之甲○○簽注單一張、丙○○簽注單一張、九十七年一
    月三十一日簽注單二張、空白簽單一百五十三張（含藍色八
    十三張、綠色七十張）、阿香四星限牌一張、彩注對碰總支
    數速查表一份（計二張）、港號柱對碰總支數速查表十三張
    、開獎對照表一份（計二張），均係被告乙○○所有供本案
    賭博犯罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又本件扣案之賭資現
    金總計三千二百四十元，則為警方所當場扣得之賭資而為當
    場賭博之財物，應依刑法第二百六十六條第二項沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
