【裁判字號】    97,壢簡,665
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1757號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月31日中午12 時30 分許，在桃園縣中
    壢市○○路28巷口，見甲○○疏未將車號J6S ─276 號機車
    鑰匙取下而遺留在機車電門上，竟意圖為自己不法之所有而
    竊取該車，得手後供己代步之用，嗣97年1 月2 日下午5時
    許，騎乘前開機車行經桃園縣中壢市○○路28巷口為警查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告固為否認見前開機車鑰匙置掛於機車電門未取下，
    便取得該車鑰匙並騎乘該車為警查獲之事實，然矢口否認有
    竊盜之犯意，辯稱：伊發現前開機車上留有鑰匙，詢問住戶
    並無人主張為其所有，故逕保管鑰匙，隔2 日之後才騎該車
    去吃飯云云。經查：上開機車係甲○○所有，於前揭時、地
    遭竊之事實，業據證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有偵查
    卷所附贓物領據、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    尋獲電腦輸入單、失車唯讀案件基本資料各1 紙可憑。前開
    機車外觀完整良好，有偵查卷所附機車相片1 紙可憑，被告
    既可騎乘該車出外購物，足見該機車功能正常，顯然不可能
    為他人棄置不用之物，被告明知系爭機車為他人所有，而仍
    取之供己代步之用，顯然具不法所有之意圖，核其所辯，顯
    係卸責之詞，委無足採，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竊取他人之機車，行為自屬非是，犯罪後飾
    詞狡卸，難謂有悔悟之心，及其所竊取之機車價值約新台幣
    20,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
