【裁判字號】    97,聲減,474
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月7 日犯業務過失傷害罪，
    經本院以95年度交簡上字第118 號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署95年度偵字第7337號），判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑
    2 年確定在案。惟受刑人於緩刑期內再犯公共危險案件，經
    本院裁定撤銷前揭緩刑確定在案，而受刑人前開業務過失案
    件之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，檢察官
    因而聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，95年7
    月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
