【裁判字號】    97,桃簡,621
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年；緩刑肆年。偽造
之「流動人口登記聯單」一紙、中華民國入出境許可證之出境延
期欄內「准延期至93年10月22日止、入出境管理局」章戳一枚
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法211 條、第220 條第1 項、第216 條、
    第219 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第211 條（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
