【裁判字號】    97,桃簡,747
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1916號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因違反
    懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑7 年2 月確定，於
    民國89年5 月10日假釋付保護管束，甫於92年11月30日保護
    管束期滿執行完畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利竊取他人之安全帽
    之犯罪動機、目的、手段，及其所竊之物價值新台幣2,600
    元，所生危害尚非嚴重，而其飾詞狡卸，難謂有悔悟之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
