【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第435號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            陳建平（即大眾商業銀行股份有限公司負責人）
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一五一九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新臺幣壹仟萬元壹張
，准予返還。
    理      由
一、本件相對人經本院96年度整字第1 號裁定准予重整，並指定
    由甲○○、乙○○及大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾
    商業銀行公司）為重整人，有該裁定影本附卷可佐。惟法人
    本身不能自為任何行為，應由自然人代表或代理人為行為，
    參諸公司法第27條第1 項規定：「政府或法人為股東時，得
    當選為董事或監察人。但須指定自然人代表行使職務。」，
    故就重整人大眾商業銀行公司部分，應列該公司現時負責人
    陳建平為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：鈞院96年度存字第1519號提存事件，聲
    請人取得擔保利益人即相對人同意取回前開提存物，爰聲請
    返還提存物等語，並提出提存書及相對人出具之同意書等件
    為證，並經本院調取96年度裁全字第1872號、96年度存字第
    1519號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
