【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度聲字第107號
聲  請  人
即  債權人  合眾紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
相  對  人
即  債務人  桃新紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依本院
    89年度全天字第3755號民事裁定，准予提存新臺幣（下同）
    57萬元或依同額之第一商業銀行發行之無記名可轉讓定期存
    單為債務人供擔保後，對相對人之財產為假扣押執行在案。
    聲請人並向臺灣板橋地方法院以89年度存字第2310號提存事
    件，提出第一商業銀行股份有限公司之可轉讓定期存單面額
    50萬元及10萬元各乙紙作為假扣押執行之擔保。茲上開假扣
    押裁定業經本院以95年度全聲字第264 號裁定撤銷，聲請人
    亦已撤回假扣押強制執行，並經本院96年度聲字第1450號裁
    定，定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，惟相對人迄今仍未為行使權利之證明，為此依民事訴訟法
    第104 條第1 項規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出提
    存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、板橋地方法院民事執
    行處通知、本院通知行使權利函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，須符
    合應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得依供擔
    保人之聲請以裁定命返還其提存物或保證書。次按公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司法第26條之
    1 準用同法第24條定有明文。而公司之清算，除公司法或章
    程另有規定或股東會另選清算人外，以全體董事為清算人，
    於執行職務之範圍內，為公司之負責人，此觀諸公司法第32
    2 條第1 項、第8 條第2 項規定，及參照最高法院院83年度
    台上字第429號裁判意旨亦明。
三、經查，相對人公司業於民國94年3 月30日經主管機關以經授
    中字第09434676680 號予以廢止公司登記在案，此有聲請人
    提出之相對人公司之股份有限公司變更登記表在卷可憑，依
    公司法第26條之1 準用同法第24條規定，相對人公司依法應
    行清算。經本院依職權查詢結果，相對人公司並未依法進行
    清算程序或選任清算人，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    參，揆諸前揭說明，應以其全體董事列為清算人即相對人公
    司之負責人。茲依相對人公司董監事資料所載，相對人公司
    除董事長甲○○外，尚有董事謝水聯、余徐滿妹、陳秋美、
    陳朝品及謝彭秀玉等5 人。聲請人雖於96年8 月28日聲請本
    院通知相對人即受擔保利益人桃新紙業股份有限公司於一定
    期間內行使權利，經本院以96年度聲字第1450號函通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，惟該催告權利之通知函僅
    對相對人法定代理人之一之甲○○送達，而未依前開說明，
    針對相對人公司全體董事即法定代理人全部為送達，此業經
    本院依職權調閱本院96年度聲字第1450號卷查核無訛，故前
    開催告相對人行使權利之通知，既未經合法送達，自與前揭
    返還提存物之要件有間，本件聲請人聲請返還提存物於法不
    合，自不能准許，應駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
