【裁判字號】    97,壢交簡,545
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告劉甲○○民國96年11月23日晚上某時，在桃園縣中壢市
    ○○路與中山北路口某薑母鴨小吃店內飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚上9 時許騎乘
    車牌號碼為8FU ─063 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路
    ○ 段往平鎮市方向行駛，嗣於同日晚上9 時50分許，行經桃
    園縣中壢市○○路○ 段與華岡街口時，因酒後駕控力、反應
    力均較差，疏未注意車前狀況，因而煞車不及自後撞上乙○
    所騎乘之機車，致乙○受有表淺多處擦傷、頸部扭傷及腦震
    盪等傷害（過失傷害部分，告訴人乙○已和解撤回告訴，另
    結），嗣經警據報到場處理將其2 人送醫救治，並對甲○○
    抽血檢測血液中酒精濃度為150.25mg/dl （聲請簡易判決處
    書誤載為150.25mg/l，換算為呼氣酒精濃度為0.75mg/l）。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及本院訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後騎車
    ，肇事經警送醫，抽血檢驗其血液中酒精濃度為150.25mg/d
    l （換算為呼氣酒精濃度為0.75Mmg/l） 而查獲情事，有天
    晟醫院急生化檢驗報告在卷可佐。復依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件抽血檢測血
    液中酒精濃度為150.25mg/dl （換算為呼氣酒精濃度為0.75
    mg/l），相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.15毫克，
    依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力受相當程度之影
    響而降低。再參酌被告於酒後騎乘機車肇事。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或三萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑
    由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1
    條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修
    正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律
    有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之
    修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘機車行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經抽血檢測血液中酒精濃度為150.
    25mg/dl （換算為呼氣酒精濃度為0.75mg/l）之犯罪情節，
    犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
