【裁判字號】    97,桃簡,721
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第721號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國85年間，因妨害公務案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，於86年10月23日執行完畢；又於92年間，
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為職權不起
    訴處分確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處罰金銀
    元2 千元確定，於94年08月17日易服勞役執行完畢；又於96
    年間，因竊盜案件，經本院判處拘役20日確定；又於97年間
    ，因竊盜案件，經本院判處拘役40日；竟不思悔改。其意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年02月19日20時
    20分許，在桃園縣桃園市○○○街172 號乙○○○○○內，
    徒手竊取該店所有由店長丙○○管領持有之唯一豬肉厚片3
    包（值新臺幣─下同─240 元）、唯一豬肉乾4 包（值320
    元）、唯一牛肉乾3 包（值240 元）、真特力五香花生米7
    包（值245 元）、大茂大土豆面筋2 罐（值60元）。得手後
    將之藏置於衣、褲口袋與衣服內，未結帳即走出該店店門欲
    離去。經丙○○於該店2 樓辦公室監視系統發覺，乃迅即衝
    出店外將其叫住，並先後起獲上開贓物，且報警於同日20時
    30分許，在上址前查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告除關於行竊時間外，於警詢、檢察官訊問時坦承前開其
    餘竊盜之犯罪事實，並經證人即被害人丙○○於警詢時指述
    失竊情節甚詳，且有贓物領據01份、現場與贓物照片6 張可
    稽。關於被告竊盜時間，被告於檢察官訊問時陳明係上開時
    間，此與被害人丙○○於警詢所指時間相符，而堪採信。被
    告於警詢所稱係同日20時25分許云云，與實情稍有不符，而
    非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於85年間，因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，於86年10月23日執行完畢；又於92年間，因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確
    定；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處罰金銀元2 千元
    確定，於94年08月17日易服勞役執行完畢；又於96年間，因
    竊盜案件，經本院判處拘役20日確定；又於97年間，因竊盜
    案件，經本院判觸拘役40日；此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可按；雖非累犯，素行不佳，其中有多次為竊盜前科，又犯
    本件竊盜罪，惡性甚重，本應從重量刑，念其本件係以徒手
    行竊上開物品，犯情非重，所竊財物價值非高，得手後不久
    即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度非重，犯後
    為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
