【裁判字號】    96,桃簡,3150
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第3150號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DO THI NH.
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國96年12月20日所為刑
事簡易判決之原本及正本，其中「主文」欄第一項於減得之刑期
經諭知易科罰金之折算標準後，胥漏載「並應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境」此一保安處分內容，應予補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
