【裁判字號】    97,壢簡,397
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度撤緩偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案「金鯉童」壹台（含IC板壹片）、新臺幣伍仟肆佰陸拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充扣案之「金鯉童」1 台，係於
    民國95年2 月9 日，由與被告具有共同犯意聯絡之真實姓名
    年籍不詳自稱「陳先生」成年男子提供而擺放外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、被告行為後法律有變更，刑法於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，95年7 月1 日施行，關於刑法第28條共同正犯
    之範圍，已修正現縮為共同實行犯罪行為者始成立共同正犯
    ，排除陰謀犯、預備共同正犯；修正前刑法第55條牽連犯從
    一重處斷、第56條連續犯以一罪論，而得加重其刑之規定，
    均予以刪除，而應依數罪併罰之規定，宣告各罪之刑後再定
    其應執行之刑；就刑法第266 條第1 項前段之賭博罪之法定
    罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元10000 元
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨
    幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元10000 元即
    新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數
    額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金，其法
    定罰金刑之最高度行為時法及裁判時法均相同；而法定罰金
    刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元
    （折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新台幣1000元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標
    準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1
    元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準
    條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（
    即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除
    ）。綜上比較新舊法之規定，修正前之刑法並無不利於被告
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時法即
    修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條規定處罰，及犯行為時刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。其與姓名年籍不詳自稱「陳先生」成年男子間有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又其連續多次與人對賭之
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，應依連續犯之規定，
    論以一罪。又其所犯上開二罪有方法、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。爰審酌被告經營電子遊戲場之規模僅1
    台，而經營時間不到1 星期即為警查獲，所生危害尚屬輕微
    ，及其犯罪坦承犯行後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被
    告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日生效
    施行，其犯本罪之時在96年4 月24日以前，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 。
四、扣案之電動賭博機具「金鯉童」電子遊戲機1 台（含IC板1
    片)， 係當場賭博之器具，而機台內之現金5460元為賭資，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2條
    第1 項前段、第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條規定：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
