【裁判字號】    97,壢簡,551
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第28264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
毛重肆點肆肆貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「安非他命3 包（驗餘毛重4.442 公克）
    」應更正為「甲基安非他命3 包（毛重4.443 公克，因檢驗
    使用0.001 公克，驗餘毛重4.442 公克）」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲
    基安非他命3 包，驗餘毛重為4.442 公克，有行政院衛生署
    管制藥品管理局鑑定書影本1 紙在卷可稽，尚無依同條例第
    11條第4 項之規定加重其刑之情。爰審酌被告所持有之毒品
    數量非少，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘毛重4.442 公克
    ），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑定時取樣之甲基安
    非他命0.001 公克，因於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分
    不得再宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28264 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
