【裁判字號】    97,桃簡,728
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第728 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵字第三八六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「大舞台」壹
台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟參佰陸拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○係設址於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段七六一號「
    大聯盟檳榔攤」之負責人，明知經營電子遊戲場業，須依電
    子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟與真實
    姓名年籍不詳綽號「宏崗」之成年男子共同基於犯意之聯絡
    ，均未經向主管機關桃園縣政府申請該項營業許可，即自民
    國九十六年十二月初某日起，在甲○○所經營之前開「大聯
    盟檳榔攤」店內倉庫，無照擺設由綽號「宏崗」之成年男子
    所提供之電子遊戲機具「彩金大聯盟」一台、「超級大舞台
    」一台插電營業，供不特定人打玩以營利。嗣於九十七年一
    月二十六日下午十六時五十五分許，因轄區派出所接獲民眾
    檢舉前往「大聯盟檳榔攤」臨檢而在前開「大聯盟檳榔攤」
    店內倉庫為警當場查獲，並扣得插電營業中之電子遊戲機具
    「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板一塊）、「超級大舞台」一
    台（含ＩＣ板一塊）。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱（詳偵查卷第
    三頁至第五頁），並有桃園縣政府警察局大園分局埔心派出
    所實施臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片四張
    等附卷可稽，復有於被告甲○○所經營「大聯盟檳榔攤」店
    內倉庫所查扣無照經營電子遊戲場業之電子遊戲機具「彩金
    大聯盟」一台（含ＩＣ板一塊）、「超級大舞台」一台（含
    ＩＣ板一塊）等物扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。又被告甲○○
    與綽號「宏崗」之成年男子間，就上開犯行間，具有犯意之
    聯絡與行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共同正
    犯。爰審酌被告甲○○之前並無前科，素行尚稱良好，及其
    犯罪之動機、手段、目的、擅自經營電子遊戲場業之期間及
    對社會秩序、公共安全所生損害、擺放之電子遊戲機具僅二
    台，與犯罪後供承不諱態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊
    戲機具「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板一塊）、「超級大舞
    台」一台（含ＩＣ板一塊），係供被告甲○○供犯罪所用之
    物，且屬共犯即綽號「宏崗」之成年男子所有，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                    刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
