【裁判字號】    97,壢交簡,727
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第727號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                 （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5960號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院判處拘役20日確定，於96年05月10日易科罰金執行完畢；
    又於96年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪），經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺
    幣51000 元確定，經裁定減為罰金新臺幣25500 元確定，於
    97年01月01日易服勞役執行完畢；又於96年間，因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
    月確定，現執行中；竟不思悔改。其於97年02月07日16時30
    分至17時10分間，在桃園縣中壢市○○路某處飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼FL3 ─412 號重機車，於97年02月07日17時50
    分許，行經桃園縣中壢市○○路與元化路口，經警攔檢對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧61毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧61毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧61毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所
    載：被告有駕車行徑偏離常軌，腳步不穩情形。其酒後心理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格，亦有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000 05854號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧61毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0 ．122 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判
    斷力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告有駕車行徑偏離常軌，腳步不穩情形。其酒後心
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格。益見被告當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間，因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處拘役20日確定，於96年
    05月10日易科罰金執行完畢；又於96年間，因公共危險案件
    （服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經臺
    灣新竹地方法院判處罰金新臺幣51000 元，經裁定減為罰金
    新臺幣25500 元確定，於97年01月01日易服勞役執行完畢；
    又於96年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，現執行中；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質
    之公共危險罪，受前開罪刑之宣告與完畢後，又於本件飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧61毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，並認檢察官之
    求刑為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
