【裁判字號】    96,壢交簡,2376
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年5 月28日上午8 時15分許，騎乘腳踏車沿
    桃園縣平鎮市○○街，欲逆向穿越文化街並右轉至對面260
    巷內，乙○○明知在雙向2 車道行駛時，應在遵行車道內行
    駛，不得駛入來車道，而依當時狀況，天氣晴，有日間自然
    光線，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，不僅逆向行駛，更貿然右轉
    穿越文化街之分向雙黃線至對向車道內，適同一時間、地點
    ，簡榮畇騎乘車牌號碼EHN-309 號輕型機車行經該處，因閃
    避不及，使簡榮畇所騎乘之機車車頭與乙○○所騎乘之腳踏
    車前輪發生碰撞，致簡榮畇人車倒地，受有外傷性顱內出血
    之傷害，雖經送醫急救，仍於96年6 月3 日上午10時30分許
    ，因顱內出血不治死亡。
二、案經簡榮畇之夫甲○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦起訴後聲請簡易判決處行。
    理  由
一、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時，對於在上開時、地，未
    在遵行車道內行駛，致被害人簡榮畇所騎乘之輕型機車閃避
    不及，致被害人人車倒地，因而發生死亡之事實，坦認不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、壢新醫院斷證明書各1 份及車禍現場、車損照片
    11張、監視錄影翻拍畫面1 份附卷可稽。此外，被害人因本
    件車禍致外傷性顱內出血不治發生死亡結果等情，亦經檢察
    官督同檢驗員相驗鑑定屬實，製有勘驗筆錄、檢驗報告書、
    相驗屍體證明書各1 份及相驗照片8 張在卷足憑。
二、按道路交通安全規則第94條第3 項規定，汽車在雙向二車道
    行駛時，應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第1 項
    第2 款亦有明文。本件被告騎乘之腳踏車，亦屬道路交通安
    全規則所定義之慢車，故仍應遵守交通規則。被告騎乘腳踏
    車，自應遵守上開規定，於遵行車道內行駛，不得駛入來車
    之車道內，並隨時採取必要之安全措施，且肇事當時天氣晴
    、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好、無障
    礙物等情況，無不能注意之情事，即能注意，竟未注意及此
    ，疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且被告騎
    乘在上開路段，是以逆向行駛之方式穿越分向雙黃線欲至對
    向車道內，致與上開輕型機車發生碰撞，被害人因閃避不及
    人車倒地，因而死亡，被告對本件車禍之發生自有過失無誤
    。被害人既係因本件車禍而受有外傷性顱內出血不治死亡，
    是被告之過失行為與被害人死亡結果間具有相當因果關係，
    堪以認定。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○過失致人
    於死之犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。爰
    審酌被告並無前科，素行甚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，並斟酌其生活狀況、智識程度及其因疏忽致生被
    害人簡榮畇死亡之結果，造成被害人家屬蒙受喪親痛苦，犯
    罪所生危害程度非淺，然被告乙○○坦承犯行，知所悔悟，
    犯罪後之態度良好，其已與被害人家屬達成和解，賠償新臺
    幣220 萬元，有96年6 月27日桃園縣楊梅鎮調解委員會調解
    書1 份在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，其因一時疏失，
    致觸犯本件犯行，事後已與被害人家屬達成和解，業如前述
    ，歷此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
