【裁判字號】    97,交易,62
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第603 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案部分，本院認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事
    訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11
    月23日晚上某時許，在桃園縣中壢市○○路與中山北路口某
    薑母鴨小吃店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於同日晚上9 時許騎乘車牌號碼為8FU ─063
    號重型機車（被告甲○○所涉刑法第185 之3 條之公共危險
    罪部分，另由本院依簡易判決程序處斷），而機車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候為陰，夜間有照明，視線尚屬良好，復無其他不能
    注意之情事，適其前方有乙○騎乘車號ATC ─527 號重型機
    車欲由龍岡路左轉華岡街，甲○○因酒後駕控力、反應力均
    較差，疏未注意車前狀況，因而煞車不及自後撞上乙○所騎
    乘之機車，致乙○受有表淺多處擦傷、頸部扭傷及腦震盪等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○已
    與被告達成和解，並具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日
                  刑事第八庭  長  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後１０日內，向本院提出上訴
狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    3    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
