【裁判字號】    97,破,23
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產宣告時，應依破產法第62條之規定附具財
    產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，並依法繳納聲請費
    此為必須具備之程式。又破產固係對於債務人不能清償債務
    者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必要之調查，確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理
    其債務，參照破產法第148 條之趣旨，自應依同法第63條，
    以裁定駁回其聲請，司法院院字第1505號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因投資失利而向他人借貸，負債
    達新臺幣（下同）4 百多萬元，已無能力清償上開債務，為
    此聲請破產宣告等語。
三、經查：聲請人提出本件聲請並未繳納聲請費1,000 元，且未
    釋明其現有積極財產251,000 之數額，經本院於97年3 月14
    日裁定命其於5 日內補正，該裁定業於97年3 月20日送達聲
    請人，惟其逾期迄未補正，其聲請顯不合法。另本院亦通知
    其於97年3 月26日上午11時30分到庭調查，惟聲請人亦未到
    庭，致本院無法就其有無宣告破產之必要及其財產有無構成
    破產財團之可能為審認。準此，揆諸上開說明，本件破產之
    聲請為不合法，應駁回其聲請。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
