【裁判字號】    97,婚,7
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度婚字第7號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○「住台北縣石
    碇鄉○○村○ 鄰○○路○段濕水子巷2 之1 號」，然依該址
    所送達後均寄存於轄區派出所，嗣經本院函請台北縣政府警
    察局新店分局派員協助訪查結果，函覆略稱「‧‧‧該址目
    前已無人居住，且無建物居所（約94年間拆除），無法查明
    張員現居何處及電話。」等語，有該分局民國97年1 月16日
    北縣警店字第0970003104號函在卷足按，是被告甲○○之真
    正住所或居所即有不明，致本院無從對之為文書之送達，原
    告所具之起訴狀與上揭規定不合，致無法送達訴訟文書，經
    本院於民國97年2 月21日裁定，命其於7 日內補正或依法聲
    請公示送達，該裁定於民國97年3 月5 日送達原告（寄存轄
    區派出所，依法經10日即自民國97年3 月16日零時起發生送
    達之效力），有送達證書在卷可憑。然原告逾期迄未補正或
    聲請公示送達，其起訴之程式要件即有欠缺，應依法予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
