【裁判字號】    97,壢簡,486
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度毒偵字第6388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（淨重點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「安非他命」更正為「甲基安非他命」；
    並補充：「甲○○曾因傷害案件，經本院於民國94年8 月12
    日以94年度壢簡字第1295號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日，而於94年10月6 日確定，並
    於95年5 月11日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行
    紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之毒品1 包（淨重3.1 公克）為甲基安
    非他命，業據被告供承在卷，是應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第6388號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
