【裁判字號】    97,聲,437
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第437號
聲  請  人  桃園縣龍潭鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第4481號提存事件聲請人所提存之新台幣拾
萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務之假扣押事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第5632號民事假扣押裁定
    ，曾提供如主文所示之提存物，並以本院96年度存字第4481
    號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人同意書及印鑑證明書各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押及提存等卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
