【裁判字號】    97,聲,658
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請保護管束
（97年度執聲字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑4 年，於95年5 月23日送監執行，
    現在臺灣桃園女子監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於97年3 月12日以法矯字第0970905477號函核准假釋，刑
    滿日期為98年8 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為40日，而刑期終了日期為98年6 月29日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
