【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  英國新漢電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  詹文凱律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第五三八七號提存事件聲請人
所提存之新台幣貳拾玖萬陸仟佰元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    業經鈞院94年度訴字第954 號判決確定，聲請人前遵鈞院94
    年度裁全字第6051號民事裁定，提存新台幣296,300 元，而
    聲請對相對人之財產為假扣押執行在案，茲因本案訴訟已經
    終結，聲請人並聲請法院通知受擔保利益人即相對人行使權
    利，而其迄仍未行使，爰聲請返還提存物等語，並提出本院
    94年度訴字第954 號民事判決暨確定證明書影本、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書影本、臺灣板橋地方法院民事執行通知
    影本、提存書影本、通知行使權利律師函影本暨郵件回執及
    相對人戶籍謄本為證，並經本院職權調閱本院94年度裁全字
    第6051號、臺灣板橋地方法院94年度存字第5387號、本院96
    年度全聲字第353 號、本院94年度訴字第954 號各該卷宗核
    閱屬實。另相對人於收受前開通知限期行使權利律師函後，
    迄今並未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地
    方法院函在卷可參，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
