【裁判字號】    97,壢簡,511
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，又經本院以89
    年毒聲字第3180號裁定強制戒治，於91年2 月24日戒治期滿
    執行完畢，並經本院以89年度壢簡字第826 號判決判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；再因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字第1949號
    判決判處有徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴
    字第2091號判決判處有期徒刑7 月確定；上開2 案經本院裁
    定應執行有期徒刑1 年確定；上開3 案經接續執行結果，於
    92年6 月12日縮刑期滿執行完畢」，並就「第二級毒品安非
    他命」更正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。被告曾有如附件犯罪事實欄及上開所載之
    犯行及執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒
    品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第240 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
