【裁判字號】    96,訴,699
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第699號
上 訴 人  乙○○
上 訴 人  丁○○
上 訴 人  丙○○
被上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於本院
中華民國96年12月26日第1 審判決提起上訴。上訴人應於收受本
件裁定之日起10日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回上訴：
一、依民事訴訟法第441 條第1 項規定，具狀表明對於第1 審判
    決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。
二、按上開上訴聲明所示之上訴利益，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之16第1 項規定計算繳納裁判費。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
