【裁判字號】    96,聲簡再,13
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲簡再字第13號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人等因妨害名譽案件，對於本院民國96年6月7日95年度
簡上字第570號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件刑事聲請再審狀影本所載，聲請人因認
    本院95年度簡上字第570 號判決（下稱原確定判決）有重要
    證據漏未審酌之再審理由而向本院聲請再審。
二、按「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」、「依第42
    1 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判
    決後20日內為之。」刑事訴訟法第421條、第424條分別定有
    明文。
三、查聲請人係以原確定判決有重要證據漏未審酌為由聲請再審
    ，然原確定判決依刑事訴訟法第376 條第1 項第1 款規定不
    得上訴第三審而告確定，並於96年6 月14日分別送達聲請人
    乙○○之桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○路284 號住所，及聲
    請人甲○○之桃園縣蘆竹鄉蘆竹村21鄰35號住所，此有前開
    本院刑事判決及送達證書2 紙等在卷可稽，並經本院調取本
    院95年度簡上字第570 號案卷核閱屬實。聲請人迄96年8 月
    8 日方以原確定判決有重要證據漏未審酌而聲請再審，亦有
    聲請再審狀1 份及其上之本院收狀戳記1 枚在卷可稽，揆諸
    首開規定，顯已逾20日之法定不變期間。是其聲請再審之程
    序顯於法未合，且無得補正，應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                            錢建榮
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
