【裁判字號】    97,桃簡,180
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵緝字第一三九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣
案之華南商業銀行龜山分行（帳號：000000000000
號）戶名乙○○之存摺壹本、金融卡壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：（一）被告於民國九十五年
    十一月間某日，提供其華南商業銀行龜山分行（帳號：00
    0000000000號）存摺一本、金融卡一張、密碼等
    物予姓名年籍不詳之「小陳」成年子人，藉以幫助該集團成
    員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，除於同年十一月二十一日
    向丁○○處詐得新臺幣四千九百元外，另該詐騙集團成員於
    網路上刊登拍賣筆記型電腦之不實資訊，適丙○○於同年十
    一月二十日十二時三十分許，上網見該不實之拍賣資訊，信
    以為真而陷於錯誤，下標後，再依該詐騙集團成員所寄發電
    子郵件之指示，而於同年十一月二十一日匯款七千元至乙○
    ○所開設之上開帳戶中。又該詐騙集團成員復於網路上刊登
    拍賣BenQJoybook 5000獨立Ati 卡筆記型電腦之不實資訊，
    適甲○○於同年十一月二十一日，上網見該不實之拍賣資訊
    ，信以為真而陷於錯誤，下標後，再依該詐騙集團成員所寄
    發電子郵件之指示，於同日晚上十一時二十二分許，在臺北
    市○○路八之二號之郵局處匯款四千元至乙○○所開設之上
    開帳戶；（二）丙○○、甲○○遭詐騙之證據為：被告自白
    、被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述，並有上揭存帳戶
    資料及交易明細查詢、得標電子郵件等附卷足憑外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人「小陳」，
    藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人丁○
    ○、丙○○、甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前開
    帳戶，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次提供上開
    華南商業銀行龜山分行（帳號：000000000000
    號）存摺一本、金融卡一張、密碼之行為，而同時觸犯前揭
    三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷罪處斷。檢察官雖僅就被害人丁○○遭
    詐騙部分聲請簡易判決處刑，而未就被害人丙○○、甲○○
    遭詐騙之犯罪事實敘及，惟此部分與前揭論罪科刑部分，有
    想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理，附此指明
    。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人有三名，匯款進入被告
    上揭之金額達一萬五千九百元，對被害人及社會治安之危害
    尚非重大，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯本件幫助詐欺
    罪之犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告借予真實姓名年籍不詳之「小陳」成年人
    所使用之上揭銀行之存摺一本、金融卡一張，係被告所有供
    犯本案之罪所用之物，雖未扣案，然尚乏證據證明業已滅失
    ，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一
    項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
