【裁判字號】    96,訴,1466
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1466號
上  訴  人
即  被  告  乙○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年2月21日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○應於本裁定送達後拾日內，補正敘述具體之上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由之情形者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第361條、第367條前段定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告乙○因違反毒品危害防制條例案件
    ，不服本院97年2 月21日第一審判決，提起上訴，惟未敘述
    上訴理由，其上訴之程式顯有未備，茲限上訴人於收受本裁
    定後10日內，補正敘述具體之上訴理由書，逾期逕將本案卷
    證檢送第二審法院，依法予以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
