【裁判字號】    97,桃簡,596
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處拘役壹拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查
    被告乙○○前因二次竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有
    期徒刑10月、3 月，合併定執行刑1 年，於民國93年4 月15
    日執行完畢；被告甲○○前因強盜案件經本院判處有期徒刑
    1 年6 月，於96年4 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，渠二人於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告二人前案紀錄，猶不知悔悟，因
    一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其所竊得之
    物價值不高（係待回收之寶特瓶空瓶二大袋），所生危害尚
    非嚴重，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
