【裁判字號】    97,補,93
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度補字第93號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○
被      告  茂永股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之2
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額依原告陳報土地應返還範圍暫核定為新臺幣（下同
）966 萬749 元（即請求返還土地面積與現行公告現值乘積之總
和），應徵第一審裁判費9 萬9,703 元。茲依民事訴訟法第 249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
