【裁判字號】    97,審自,5
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度審自字第5號
自  訴  人  千譽小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、經查，自訴人千譽小客車租賃有限公司提起本件自訴，並未
    委任律師行之。本件自訴，其自訴之程式顯有未備，爰依刑
    事訴訟法第329 條第2 項前段、第343 條、第273 條第6 項
    規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        刑事庭  審判長法  官  江振義
                                      法  官  林孟宜
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
