【裁判字號】    96,審易,872
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第872號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
告  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20644 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○2 人係同居男女朋
    友，有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，於民
    國96年6 月26日晚間11時許至翌日凌晨5 時許，該2 人在桃
    園縣中壢市仁愛里功學社新村204 之4 號2 樓發生口角，並
    於同年6 月27日凌晨5 時許，該2 人分別基於傷害之犯意，
    彼此發生拉扯等肢體動作，造成甲○○受有上臂挫傷、胸壁
    挫傷、腦震盪未伴有意識喪失、大腿挫傷、小腿挫傷之傷害
    ；而乙○○則受有臉部、左上肢及右下肢多處擦傷之傷害，
    因認被告2 人分別犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    （屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪）等語。惟
    查，本件被告2 人分別因家暴傷害案件所涉犯之刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○、甲○○於本院準備程序中分別撤回對
    他方之告訴，有本院97年3 月12日準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，依照首開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26   日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
