【裁判字號】    97,桃簡,734
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「超級大舞台」電子遊戲機
壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○與真實姓名不詳之成年男子
    ，基於非法經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，由該男子
    提供『超級大舞台』電子遊戲機1 台，擺設於甲○○擔任現
    場負責人位於桃園縣蘆竹鄉○○路227 號『金俠客超商』，
    利用該機具與不特定之賭客賭博財物，賭博方式為賭客投幣
    後可以該機台押分與對賭，若押中則可自退幣口取得錢幣」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與該不詳姓名成年男子就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上
    字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被
    告自民國97年1 月底起至97年2 月4 日之間先後與多位賭客
    賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博
    罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告僅擺
    設1 台電子遊戲機營業，規模不大，經營時間僅數日，犯罪
    所生危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插
    電營業中，與扣案現金新台幣580 元分別係當場賭博之器具
    及賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
