【裁判字號】    97,交簡上,24
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      8之2號.
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年3 月5 日97
年度交簡上字第24號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決之上訴，準用第3 編第1 章及第2章除第361
    條外之規定；又最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪之案件，經第2 審判決者，不得上訴於第3 審法院
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第376 條第1 款分別定
    有明文。本案被告觸犯之法條為刑法第185 條之3 ，該條文
    之刑度為1 年以下期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，是審諸
    上開各法條，本案既經本院於97年3 月5 日為97年度交簡上
    字第24號之第2 審判決，自不得對該判決不服而向第3 審法
    院提起上訴，本院上開判決亦已履行教示原則，明載該判決
    不得上訴，被告即上訴人乃再行提起上訴，其上訴顯屬法律
    上不應准許者，應予駁回。
二、綜上，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
