【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  甲○○律師
上列被告因家庭暴力殺人殺人等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第10915 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年三月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因家庭暴力殺人等案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96
    年8 月27日裁定羈押並於同日起執行，復於同年11月27日、
    97年1 月27日延長羈押。茲本院訊問後，認前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自97年1 月27日起延長羈押2
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                  法  官   蘇琬能
                                  法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
