【裁判字號】    97,保險,1
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度保險字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        ）
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告訴請被告給付保險金，但依系爭保險契約保險單條
    款第28條規定，本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地地
    方法院為管轄法院，而本契約之要保人為苗栗縣政府，其住
    所所在地在苗栗縣，有兩造提出之相關保險資料在卷可稽，
    依民事訴訟第24條規定，被告抗辯本件應由臺灣苗栗地方法
    院管轄，為有理由。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
