【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第193 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1589號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年3 月26日下午2 時20分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零
    點參陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89及90年間，先後2 次因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用
    毒品之傾向，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別於89
    年6 月22日以89年度毒偵字第804 號，及90年11月16日以90
    年度毒偵字第1523號為不起訴處分確定；其於前次觀察、勒
    戒執行完畢經釋放後5 年內，復於91年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日
    因毒品危害防制條例修正施行而經釋放，刑案部分則經本院
    於92年11月5 日，以92年度訴緝字第29號判處10月及5 月，
    應執行有期徒刑1 年，並於同年月22日確定；再因施用毒品
    案件，經本院於92年12月10日，以92年度訴第607 號判處有
    期徒刑10月，並於同年12月22日確定，且與前案經定應執行
    刑為有期徒刑1 年8 月確定；另因竊盜案件，經本院於92年
    1 月29日以92年度易字第21號判處有期徒刑7 月，並於同年
    3 月2 日確定，經接續執行後，甫於95年1 月12日執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10
    月3 日晚上6 時許，在雲林縣斗六市某處，以將第一級毒品
    海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於翌日晚上8 時5 分許，在同市鎮○路○○○
    街口，因騎乘機車違規為警欄檢時，當場在其身上扣得第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.07公克，空包裝重0.36公克），
    並對其採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭      法  官   王雅苑
                                  書記官   張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
