【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1916號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年3 月26日下午4 時35分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    92年8 月26日執行強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正而
    執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經本院於92年11月27日，以92年度訴字第394 號判決判
    處有期徒刑7 月確定。又因偽造文書、竊盜案件，經本院於
    92年2 月18日，以92年度訴字第35號判決分別判處有期徒刑
    4 月、9 月，定應執行有期徒刑1 年，緩刑2 年，於同年7
    月28日確定；復因緩刑前犯違反職役罪，經國防部中部地方
    軍事法院於92年7 月28日，以92年度臺審字第167 號判決判
    處有期徒刑1 年，於同年9 月4 日確定，前開緩刑則經本院
    以92年度撤緩字第46號裁定撤銷確定。再因施用第一級毒品
    案件，經本院於92年8 月27日，以92年度訴字第394 號判決
    判處有期徒刑7 月，於同年11月27日確定，嗣前開各案經本
    院以93年度聲字第24號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定。
    另因竊盜案件，經本院於93年1 月19日，以92年度易字第51
    2 號判決判處有期徒刑1 年，於同年2 月9 日確定，經與上
    開案件接續執行，於95年1 月26日縮短刑期假釋出監，於96
    年5 月23日未經撤銷假釋而視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月12日凌晨5 時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○路230 號「全家便利商店」旁空地，以將毒品海洛因摻
    水混合後置於注射針筒內施打血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日下午3 時30分許，為警在上開「全家
    便利商店」前，查獲甲○○持有供施用毒品海洛因之注射針
    筒1 支，並於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性
    反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
