【裁判字號】    96,訴,880
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第880號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣雲林看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於在押期間，其妹前往探視表示
    其母摔斷手，希望能有機會回家為由，聲請具保停止羈押等
    語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例等案件，前於97年3 月1 日
    ，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其經
    通緝到案，復未居住於戶籍地，有逃亡之事實即刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款事由，非予羈押顯難進行審判，予以
    執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件業經
    審理完畢，依被告自白及目前卷證資料，本院認為被告前開
    犯罪嫌疑重大，予以宣判有期徒刑8 月（另1 追加起訴施用
    毒品部分亦判處有期徒刑8 月，定應執行之刑有期徒刑1 年
    ），其前經通緝到案，復未居住於戶籍地，非予羈押，難以
    進行審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替
    代。至被告上述家庭等情，係屬被告個人之因素，並非得據
    以主張具保停止羈押之理由。是本案羈押之理由及必要性並
    未因被告所主張之事由而消滅。從而，本院認為被告所請具
    保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
