【裁判字號】    96,訴,880
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第880號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1419號），並經追加起訴（即97年度毒偵字第265
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國95年
    11月16日予以釋放，並於95年11月20日以95年度毒偵字第
    708 號為不起訴處分確定。詎仍不思警惕，復基於施用第一
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，分別於96年9 月4 日
    之某時及同年月23日上午11時40分許，在雲林縣斗六市郊區
    農田旁及雲林縣斗六市○○里○○路旁，以將海洛因置於針
    筒內摻水後注射血管之方式，各施用海洛因1 次。嗣於同年
    月6 日下午1 時30分許經警查獲並扣得其所有供施用海洛因
    之注射針筒1 支及鏟管1 支；及於同年月26日下午9 時40分
    許，經警查獲，均經採尿送驗後，皆呈「嗎啡陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局移送及雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，分別呈2 次「嗎啡陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表2 份、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月
    18日KＺ000000000000號、96年10月8 日KH2007A0000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷，堪認其自白與事實相符。
    又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，被告於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害
    防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯施用海洛因2 次之犯行，犯意各別，應予分論併
      罰。
    (四)爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品，復一再耽
      溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動
      機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)末查扣案注射針筒1 支及鏟管1 支，均為被告所有，且均
      供施用海洛因犯罪之用，業據其供承在卷，惟均非違禁物
      ，爰不予以宣告沒收，又被告已當庭表示不要，故無須發
      還，逕予拋棄即可，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
