【裁判字號】    96,易,690
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第690號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1164號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○行使明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國95年5 月29日，前往甲○○開設，址設雲林縣
    斗六市○○路679 號「永昌當舖」，以其所有之車牌號碼
    9259-MA 號自用小客車之行車執照交付甲○○為擔保，而質
    當借款新臺幣（下同）220,000 元。惟乙○○無力負擔其另
    行向臺新商業銀行股份有限公司（下稱臺新銀行）之貸款，
    竟基於使公務員登載不實並進而行使之犯意，明知上開自用
    小客車之行車執照尚在甲○○處作為擔保，竟向址設雲林縣
    斗南鎮○○路168 號「嘉美汽車商行」不知情之業代陳明宏
    謊稱其行車執照業已遺失，而委由陳明宏於95年6 月28日至
    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站，代理乙○○申請
    補發，使上開監理站承辦之公務員，將上開不實事項，登載
    於職務上所掌「汽（機）車各項異動登記書」之公文書上，
    並據以製作換補後之行車執照予乙○○，乙○○復於95年7
    月17日，再委由不知情之陳明宏，持上開換補後之行車執照
    ，至上開監理站辦理過戶登記，將上開自用小客車售與「嘉
    美汽車商行」而行使，均足以生損害於甲○○及上開監理機
    關對於車籍管理之正確性。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○警詢及檢察官訊問時指述、陳明宏即「嘉美
    汽車商行」負責人檢察官訊問時具結證述情節相符，並有車
    籍資料作業- 車主變更畫面、交通部公路總局嘉義區監理所
    雲林監理站96年1 月12日嘉監雲字第0960100463號函附之汽
    車車主歷史查詢、汽車異動歷史查詢、上開監理站96年7 月
    26 日 嘉監雲字第0960107801號函附之96年6 月28日汽（機
    ）車各項異動登記書、汽（機）車過戶登記書、「嘉美汽車
    商行」提出之應收帳款紀錄、中古汽車買賣（切結）合約書
    、臺中商業銀行入戶電匯通知單、交通部公路總局自行收納
    款項收據各1 份附卷可考，堪認被告乙○○自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條行使第214 條明知
      為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。起
      訴法條認僅成立刑法第214 條使公務員登載不實罪，起訴
      法條應予變更。
    (二)被告使公務員登載不實文書之低度行為為行使之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    (三)又其利用不知情之陳明宏代為申請補發行車執照及代辦過
      戶登記，而行使使公務員登載不實文書，為間接正犯。
    (四)爰審酌被告乙○○並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可考，其僅因缺錢繳付貸款，竟
      謊稱行照遺失，使不知情之陳明宏代為申請補發行照並代
      辦過戶，亦使不知情之監理站承辦人員將上開事項登載於
      職務上所掌之公文書，並據以製作新的行照，復再將新的
      行照加以行使，而將原本出質給「永昌當鋪」甲○○的上
      開自用小客車，移轉他人，使甲○○失去質當品，無法迅
      速有效的追償，並使監理單位無法正確管理車籍，惟犯後
      坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
    (五)又被告犯行於96年4 月24日前，合於減刑之條件，應依中
      華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
      於裁判時均諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑減得之刑
      ，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第300 條，刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
