【裁判字號】    96,易,749
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第749號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5563號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案油壓剪、美
工刀各壹支及螺絲起子貳支均沒收。
    事      實
一、(一)乙○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院（下稱基隆
      地院）於民國95年7 月24日，以95年度易緝字第18號判處
      有期徒刑3 月，於95年9 月14日執行完畢。
    (二)猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
      ，於96年10月25日上午9 時26分許，在雲林縣斗六市○○
      路善修宮後方空地，持其所有，客觀上足供兇器使用之油
      壓剪、美工刀各1 支及螺絲起子2 支等工具，剪斷雲林縣
      斗六市公所所有、編號10697 號路燈內之電線，並以美工
      刀剝皮，竊取未剝皮電線107.6 公尺（重28.1公斤）、已
      剝皮電線之銅線17.8公尺（重3.6 公斤）得手。
    (三)嗣經張忠雄目擊後委請黃金盆報警處理，於同日上午9 時
      55 分為警逮捕而當場查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與目擊證人張忠雄警詢及檢察官訊問時具結證述、甲○○即
    雲林縣斗六市市○○○○○路燈承辦人警詢指述情節相符，
    並有雲林縣斗六市○○路燈系統圖、贓物認領保管單、雲林
    縣斗六市○○○○路燈現狀圖各1 份及現場照片18張附卷，
    及油壓剪1 支、美工刀1 支、螺絲起子2 支扣案可憑，堪認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查扣案油壓剪、美工刀、螺絲起子均係金屬製品，質硬而
      形尖，非常銳利，如持以揮舞，客觀上足對人之身體、生
      命構成威脅，自均屬兇器之一種。
    (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重
      竊盜罪。
    (三)又其前因竊盜等案件，經基隆地院於95年7 月24日，以95
      年度易緝字第18號判處有期徒刑3 月，於95年9 月14日執
      行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
      其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢點行
      徑，僅因缺錢花用，竊取雲林縣斗六市市○○○○○路燈
      內電線，造成公有單位及市○○路之困擾，惟所竊取之物
      價值尚非甚高，且贓物均經發還被害人，未造成被害人過
      大之損害，及犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等犯罪之動機
      、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
    (五)末查扣案油壓剪、美工刀各1 支及螺絲起子2 支，均為被
      告所有且供犯罪所用之物，業據其供承在卷，均依刑法第
      38條第1項第2款沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
    38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
