【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1326、1349、1388號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國97年3 月26日下午4 時15分在本院第五法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支、
    殘渣袋壹只均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注
    射針筒壹支、殘渣袋壹只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○（原名張明澈）前因施用第一、二級毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，於92年01月14日戒治期滿執行完畢；刑
    事責任部分，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院於91年3 月4 日，以90年度訴字第442 號判決各判處
    有期徒刑4 月、7 月，應執行有期徒刑10月。又因違反職役
    職責案件，經國防部中部地方軍事法院於90年10月15日，以
    90年度臺審字第181 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣前開
    3 案經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於92年7 月
    21日縮短刑期執行完畢。再因違反職役職責案件，經國防部
    高等軍事法院高雄分院於94年2 月3 日，以93年度高審字第
    264 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，於96年1 月9 日縮
    短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，各於下列時
    、地，為施用毒品海洛因之犯行：
    1.於96年6 月10日晚間8 時許，在雲林縣古坑鄉○○村○○
      路277 號甲○○住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
      射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月12
      日清晨1 時56分許，經其同意為警採尿送驗，檢出毒品嗎
      啡之陽性反應後查獲。
    2.於96年8 月14日凌晨1 時許，在雲林縣古坑鄉○○村○○
      路277 號甲○○住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
      射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日中
      午12時15分許，為警在上開甲○○住處，查獲甲○○所有
      供施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支、殘渣袋1 只，並
      於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之陽性
      反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
