【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  24歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第37、73號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年3 月26日下午4 時25分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年1 月17日執行完畢釋放
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒偵
    字第1250號、92年度毒偵字第37號為不起訴處分確定。復因
    竊盜案件，經本院於92年10月27日，以92年度簡字第197 號
    判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定；又因贓物案件，經
    本院於93年5 月31日，以93年度港簡字第3 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經本院撤銷前案緩刑確定，並就前開2 案
    裁定應執行有期徒刑7 月確定。再因施用第一級毒品案件，
    經臺灣高等法院臺南分院於94年11月11日，以94年度上訴字
    第876 號判決判處有期徒刑10月確定，經與前開2 案接續執
    行，於95年9 月30日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，各於下列
    時、地，為施用毒品海洛因之犯行：
    1.於96年7 月3 日晚間10時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安
      226 之2 號甲○○住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內
      注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月
      4 日中午12時41分許，為警依毒品危害防制條例第25條第
      2 項規定採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之陽性反應後
      查獲。
    2.於96年11月27日晚間10時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安
      226 之2 號甲○○住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內
      注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月
      28日，因贓物案件進入臺灣雲林第二監獄執行，經該監所
      人員於同日下午6 時許採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因
      之陽性反應後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
