【裁判字號】    97,易,10
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第10 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官分別提起公訴（96年度偵字第
5776號、97年度偵字第1021號），被告於準備程序進行中，就被
訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，合併判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事      實
一、(一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年6 月21日，以96
      年度易字第215 號判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期
      徒刑8 月確定，經減刑為應執行有期徒刑4 月確定，於96
      年8月11日縮短刑期執行完畢。
    (二)猶不知悔改，分別為：
      1.意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於96年11月
        4 日下午4 時30分許，進入位在雲林縣北港鎮○○里○
        ○路217 號歇業工廠，徒手竊取乙○○所有之鐵製漏油
        吊籃1 個、濾油鐵網架1 個、保溫瓶外鐵罩4 個、製糖
        機器飛輪1 組、攪拌機器齒輪組1 組、鍋爐鐵環1 個得
        手後，持往雲林縣北港鎮○○路281 號「勝利舊貨商行
        」銷贓。嗣經乙○○報警，為警於同日下午5 時50分，
        在上開工廠查獲。
      2.復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年2
        月22日下午3 時30分許，在雲林縣四湖鄉○○村○○○
        路市場巷54號，徒手竊取王朝宏所有之抽油煙機白鐵外
        殼1 個及白鐵製品1 批約3 公斤得手。嗣經王朝宏發覺
        報警，當場逮捕甲○○。
二、案經雲林縣警察局北港分局、臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○、王朝宏及「勝利舊貨商行」負責人盧水樹
    警詢指述情節相符，並有現場照片7 張、營利事業登記資料
    查詢表、全戶戶籍資料查詢結果、個人戶籍資料查詢結果、
    廢棄物登記表各1 份、贓物認領保管單2 紙附卷可憑，堪認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○事實欄(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      竊盜罪。
    (二)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (三)其前因竊盜案件，經本院於96年6 月21日，以96年度易字
      第215 號判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月
      確定，經減刑為應執行有期徒刑4 月確定，於96 年8月11
      日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢點行
      徑，僅因缺錢花用，一再竊取他人之物，惟所竊取之物價
      值尚非甚高，且贓物均經發還被害人，未造成被害人過大
      之損害，及犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並定其應執行之刑。至檢察官就被告事實欄(二)2.部分
      求處有期徒刑1年，本院認尚屬過高，附此說明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
