【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      65巷1.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（臺灣嘉義地方
法院檢察署97年度偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官追加起訴意旨略以：被告甲
    ○○與張思浦（由本院另案審理）為舊識，張思浦與陳碧珠
    （由檢察官另案偵辦中）係朋友關係。張思浦因獲悉告訴人
    丙○○與乙○○分別積欠陳碧珠新臺幣（下同）270 萬元、
    陳碧珠友人馮香庭（由檢察官另案偵辦中）400 萬元遲未償
    還，乃邀甲○○參與，欲替陳碧珠及馮香庭出面追回前開款
    項。遂於民國96年6 月7 日清晨6 時30分許，由張思浦約集
    甲○○與綽號「阿祥」、「二哥」及另外2 名之不詳姓名年
    籍之成年男子共6 人，共同基於傷害、恐嚇及剝奪行動自由
    之犯意聯絡，由張思浦駕駛車號1103-NW 號自小客車、甲○
    ○駕駛車號MK-7730 號自小客車，至嘉義縣民雄鄉福樂村埤
    角1 之26號丙○○與乙○○住處，商討解決渠等與陳碧珠、
    馮香庭之前開貸款糾紛，惟丙○○與乙○○遲未能給予張思
    浦等人滿意之答覆，張思浦、甲○○乃與上開姓名年籍不詳
    之成年男子等6 人，遂共同強拉丙○○、乙○○分別坐上張
    思浦、甲○○駕駛之前揭車輛，丙○○、乙○○因見對方人
    多勢眾，致心生畏懼，不敢抗拒，乃喪失行動之自由，嗣張
    思浦、甲○○駕車行駛國道三號高速公路至古坑山區後，指
    示丙○○、乙○○二人下車，張思浦等6 人即以衛生紙覆蓋
    黃、林二人眼睛，以事先準備好之膠帶綑綁黃、林二人之眼
    睛及雙手手腕後，將黃、林二人分別抬進前揭車輛之後車箱
    ，並將車輛續行駕駛至雲林縣斗六市○○路湖水岸汽車旅館
    888 號房內私行拘禁。丙○○、乙○○被架入旅館房間後，
    張思浦等6 人即命令黃、林二人反覆蹲站、雙手平舉不得放
    下，並威脅其若不依照命令動作，將對其兒子不利。同日稍
    晚，丙○○、乙○○被架出旅館，再度坐上車輛，並開往古
    坑山區半山腰，停車後，張思浦等6 人共同逼問丙○○、乙
    ○○還錢事宜，並且持渠預先準備之電擊棒電擊已遭受綑綁
    之黃、林二人，致丙○○受有鼻部挫傷瘀血、前頸部紅腫（
    電擊傷）、兩側腕部勒傷紅腫、右前臂紅腫（電擊傷）及右
    小腿瘀血等傷害；乙○○則受有鼻部挫傷紅腫、兩側腕部前
    臂勒傷紅腫、右肘部挫傷紅腫及左小腿下內側挫傷皮下瘀血
    等傷害。張思浦等人再將預先準備之瓦斯槍抵住其身體，再
    分別放置在黃、林二人手中，並以「你應該知道這是什麼東
    西吧」、「已經派人把你兒子剁腳筋了，如果不還錢就不送
    你兒子去醫院」等語威脅之，致丙○○、乙○○二人心生畏
    懼，致生危害於安全。末至96年6 月8 日凌晨1 時許，張思
    浦等6 人將黃、林二人棄置在國道三號高速公路竹崎交流道
    後逃逸。丙○○、乙○○於被釋放後，向派出所報案，始循
    線查獲。因認被告犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、
    第305 條之恐嚇罪及第302 條第1 項之私行拘禁罪。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。次按數人共犯一罪者，為相牽連之
    案件，刑事訴訟法第7 條第2 款亦定有明文。再按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第1 款亦定有明文。
三、經查，同案被告張思浦前因妨害自由等案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第198 號提起公訴後，於
    97年2 月4 日繫屬本院，由本院以97年度訴字第84號審理，
    茲臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官認為本件被告甲○○所犯
    之妨害自由等案件，與上開臺灣雲林地方法院檢察署97年度
    偵字第198 號被告張思浦妨害自由等案件，有刑事訴訟法第
    7 條第2 款數人共犯1 罪之相牽連關係，而以97年度偵字第
    122 號追加起訴書，向本院追加起訴，並於97年3 月11日繫
    屬本院之事實，有被告甲○○及張思浦之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署97年3 月7 日丁○國
    昃97偵122 字第004768號函上之本院收文章及臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第198 號起訴書各1 份附卷
    可稽。惟本院97年度訴字第84號被告張思浦妨害自由等案件
    ，業於97年3 月7 日辯論終結，並於同年3 月25日宣判，亦
    有該案報到單及簡式審判程序筆錄各1 份在卷可參。是臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官於前案97年3 月7 日言詞辯論終
    結後追加起訴，顯於法不合。揆諸首揭法條規定及判例意旨
    ，自應為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
