【裁判字號】    96,簡上,237
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  乙  ○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院北港簡易庭96年度港
簡字第106 號中華民國96年12月3 日刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：96年度偵字第1181號），提起上訴，本院第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告乙○於本院合議庭審理時之自白為證據。
二、上訴人即被告乙○上訴意旨稱：其已與告訴人甲○○○達成
    和解，請求給予宣告緩刑等語，並未指摘原判決有何不當或
    違法之處，是其上訴自無理由，應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。又其因一時失慮致罹
    刑章，且犯後於本院審理時坦承犯行，並已與告訴人甲○○
    ○達成和解，有和解書與撤回告訴書1 紙在卷可稽。本院認
    其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
