【裁判字號】    97,偵聲,75
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度偵聲字第75號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  劉志卿律師
被      告  歐麒發
            馬連鴻
上列聲請人因被告竊佔等案件，聲請撤銷羈押及具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
馬連鴻於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
歐麒發於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本案被告馬連鴻、歐麒發，前經本院裁定羈押，茲聲請人以被告
之辯護人身分，聲請停止羈押，經本院詢問檢察官意見後，檢察
官認本案被告2 人犯罪嫌疑重大，有羈押之原因，但無羈押之必
要，建請本院分以被告馬連鴻新臺幣100,000 元、被告歐麒發50
,000元具保停止羈押，有臺灣雲林地方法院檢察署97年3 月26日
雲檢泰平97偵1295字第7306號函在卷可考，經本院核閱檢察官提
出之卷宗後，認檢察官之主張核符合規定，爰審酌被告2 人之經
濟狀況及被告之犯罪情節等情狀，應准予被告2 人分別於取具並
繳納如主文所示之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第121
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
