【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第4689號、第6464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為應遠離被害人住
居所之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為應遠離被害人
住居所之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為配偶，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    指之家庭成員。甲○○明知乙○○前向本院聲請核發通常保
    護令，並經本院於民國96年8 月29日，以96年度家護字第37
    1 號民事通常保護令，裁定命甲○○最少應遠離乙○○位於
    雲林縣西螺鎮○○○路186 號之居所50公尺，該保護令並自
    核發時（即96年8 月29日）起生效，有效期間1 年即至97年
    8 月28日止。甲○○竟無視該保護令之禁令，於96年9 月9
    日中午12時許，酒後前往乙○○上開居所，要求乙○○返家
    ，經乙○○之父廖文通向警方報案而查獲。詎甲○○在上開
    違反保護令之行為後，又另行起意，於同年12月11日下午4
    時許，於酒後藉故前往乙○○上開居所，再度違反上開保護
    令，旋經乙○○報警而查獲。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款所列案件，依同
    法第284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 所規定得為證據之情形，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第
    159 條之5 第1 項定有明文。本案被告甲○○對於檢察官所
    提被害人乙○○、證人廖文通之警詢筆錄及檢察官之訊問筆
    錄，以及本院96年度家護字第371 號民事通常保護令影印本
    、雲林縣警察局西螺分局於96年9 月7 日下午5 時20分對被
    告執行上開保護令之執行記錄表等屬被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，均同意作為證據；且本院審酌上開言詞
    及書面陳述作成時之情況，並無不適當之情形，故均得作為
    證據。
三、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱，核與被害人
    乙○○及證人廖文通指述之情節相符；並有本院96年度家護
    字第371 號民事通常保護令影印本【雲警螺偵字第00961000
    577 號卷第10至12頁、雲警螺偵字第0961000766號卷第8 至
    10頁】，及雲林縣警察局西螺分局於96年9 月7 日下午5 時
    20分對被告執行上開保護令之執行記錄表【96年度偵字第
    4689號卷第27頁、96年度偵字第6464號卷第7 頁】各1 件在
    卷可憑。足認被告自白與事實相符，可以採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係分別犯家庭暴力防治法第61條第4 款
    之違反保護令罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以84年度易字第44
    號判決判處有期徒刑3 月（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，可見被告素行不佳；被告未
    能本於相互尊重精神，理性解決婚姻生活問題，竟蔑視司法
    威信，無視法院所核發保護令之禁令，恣意而為上開違反保
    護令之行為，造成被害人生活上莫大之不安；惟念及被告於
    犯後坦承犯行，態度良好，並獲得被害人之寬恕等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準。至於檢察官於起訴書內分別求處有期徒刑4 月、6 月一
    節，本院經審酌上開情事，認尚屬過重，茲不予採納。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
