【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第51號
原      告  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國王門股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年3 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾玖萬捌仟壹佰陸拾陸元，及自民
國九十七年一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年間積欠原告貨款共計新台幣（下
    同）3,364,586 元，其後並於94、95年間陸續還款多次，截
    至95年11月23日最後一次清償止，尚餘1,398,166 元未清償
    等事實，業據其提出出貨單19紙為證，被告於爭點暨答辯狀
    上自認有積欠此部分貨款之情，惟辯稱原告同意返還模具款
    項100 萬元，自應抵銷此部分之金額等語，然為原告所否認
    ，且被告就此抵銷之主張，迄仍未能舉證以實其說，是被告
    此部分之主張，要不足採信，自堪認原告上開之主張為真實
    。
三、從而，原告依給付貨款之法律關係請求被告給付貨款1,398,
    166 元，及自支付命令送達之翌日即97年1 月17日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
