【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第62號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年3 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟貳佰貳拾伍元，及其中新臺
幣柒拾陸萬柒仟佰伍拾陸元，自民國九十六年九月十二日起至
清償日止，按週年利率百分之六點八計算之利息，暨自民國九十
六年十月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業已奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀(六)字第0960
      0384520 號函核准更名為「元大商業銀行股份有限公司」
      ，惟法人人格不失其同一性。
    (二)被告於93年12月13日向原告借款新臺幣（下同）1,040,00
      0 元，約定借款期限自93年12月15日起至100 年12月15日
      止，每月1 期，依年金法分84期平均攤還本息，利息按原
      告定儲利率指數（貸放時為1.55%） 加年息5.61% 浮動計
      息，未按期攤還或付息，即喪失期限利益，視為全部到期
      ，並約定如清償逾期者，逾期在6 個月以內部分，按上開
      利率加付10% ，超過六個月部分，按上開利率加付20% 計
      算之逾期違約金。原告已依約將上開款項給付被告，詎被
      告自96年9 月12日起即未依約還款，已喪失期限利益，目
      前尚積欠本金767,356 元，及前申請債務協商已計未收取
      之記帳息4,869 元，屢經原告催索，被告均未清償。原告
      為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據原告提出行政院金融監督管理委員會
    96年8 月31日金管銀(六)字第09600384520 號函文、消費金融
    信用借款約據、放戶繳息查詢、放戶交易查詢及記帳交易查
    詢資料各1 份（均為影本）等件為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應
    視同自認原告上開之主張為真實，是原告上開主張堪信為實
    在。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。被告為系爭借款之借款人，竟未依約按期清償
    ，依兩造之前開約定，全部借款視為到期，並應給付約定之
    利息及違約金，從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付借款767,356 元與已計未收取之記帳息4,869 元，及本
    金767,356 元自96年9 月12日起至清償日止，按週年利率6.
    8%計算之利息，暨自96年10月13日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
五、原告因本件訴訟支出裁判費8,480 元，本件被告因受敗訴判
    決，應負擔全部之訴訟費用。爰依民事訴訟法第87條第1 項
    規定，就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
