【裁判字號】    96,訴緝,49
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十六年度訴緝字第四九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙  律師
上被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款之
情形而有羈押之必要，於民國九十六年十一月六日裁定羈押並禁
止接見、通信在案，嗣於九十七年一月八日經本院解除禁止接見
、通信。茲本院訊問後，經合議庭評議認為被告前開刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第三款之羈押原因均依然存在，且
仍有繼續羈押之必要，應自九十七年二月六日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一   月  二十四   日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  葉明松
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
