【裁判字號】    96,訴緝,49
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十六年度訴緝字第四九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡瑞煙  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度偵字第七五五五、七九七三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。
扣案之海洛因玖包（合計淨重壹點捌壹公克、空包裝重貳點貳公
克）均沒收銷燬之、扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支沒收之
；未扣案之如附表壹所示因販賣第一級毒品所得之財物均沒收之
，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。
    事  實
一、乙○○（綽號「黑狗」）與洪瑞陽（所為共同連續販賣第一
    級毒品海洛因之犯行，業於由臺灣高等法院臺中分院以九十
    六年度上訴字第一二號判處罪刑在案）、戊○○（綽號「阿
    文」，所為共同連續販賣第一級毒品海洛因之犯行，業經臺
    灣高等法院臺中分院以九十四年度上重訴字第四七號案件判
    處罪刑在案）三人為同村莊之友人，為圖謀暴利，竟共同基
    於販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，意圖營利，自九
    十三年五月間起，由洪瑞陽先行販入供販賣所用之海洛因後
    ，其三人一同在洪瑞陽位於彰化縣二林鎮○○里○○路十六
    號之住處加以分裝，並以ＮＯＫＩＡ廠牌之行動電話一支（
    已扣案，屬戊○○所有，其內裝放門號000000000
    0號晶片卡一枚）、廠牌、型號均不詳之行動電話一支（未
    扣案，內裝門號0000000000號晶片卡一枚使用，
    該行動電話一支原屬乙○○所有，嗣由乙○○於本案行為後
    ，將所有權轉讓與不知情之真實姓名、年籍均不詳、綽號「
    阿忠」之男子）、0000000000號、000000
    0000號等行動電話（供裝置上開二枚門號晶片卡之行動
    電話均未扣案，且所有人均不詳）為聯絡工具，俟如附表壹
    所示「販賣對象」欄所載之丙○○、黃志強、甲○○、己○
    ○、丁○○等欲購買毒品海洛因之人撥打上開行動電話前來
    而與接聽電話之洪瑞陽、戊○○、乙○○約定所購買海洛因
    之數量及金額後，由戊○○、乙○○二人，將洪瑞陽所交付
    供販賣所用之海洛因攜往彰化縣二林鎮○○路附近、斗苑路
    與竹林路口附近之茂林加油站前、興華國小、斗苑路上之「
    ７─１１便利商店」、竹林路路旁、文山路教練場、芳苑工
    業區等地，連續販賣交付與如附表壹所示「販賣對象」欄所
    載之丙○○、黃志強、甲○○、己○○、丁○○多次（販賣
    之時間、數量、次數及販賣所得均詳見附表壹所示），販賣
    所得總計新臺幣（下同）十五萬元。嗣為警循線進行監聽，
    並於九十三年十月五日下午三時許，前往上開其居住之彰化
    縣二林鎮○○里○○路十六號後方為警查獲，並起出洪瑞陽
    交付其供販賣所用之海洛因九包（合計淨重一點八一公克、
    空包裝重二點二公克）扣案；復於同日下午八時三十分許，
    為警在彰化縣二林鎮○○路○段一一０號起獲戊○○所有、
    用以聯繫販賣海洛因所用、內裝門號0000000000
    號晶片卡之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支扣案。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件有關下列所引用被告乙○○以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四之規定者，業經公訴人、被告及選任辯護人
    於本院準備程序明示同意作為證據，且均經本院於審理時當
    庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告及選任辯護人亦
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取
    得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之
    情況，故認為適當而均得以作為證據，是上開證據依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力，先予敘
    明。
二、訊據被告乙○○固坦認伊認識洪瑞陽、戊○○二人，且00
    00000000號行動電話門號為其申辦使用等情不諱，
    然矢口否認有何上揭販賣海洛因之犯行，辯稱：伊並不認識
    如附表壹所示之丙○○、黃志強、甲○○、己○○、丁○○
    ，未曾販賣海洛因與前開之人云云。惟查：
（一）如附表壹所示之丙○○、黃志強、甲○○、己○○、丁○
      ○等人，確有於如附表壹所示之時間，分別撥打如事實欄
      所載之電話號碼聯絡後，以如附表壹所示之價格購得海洛
      因等情，已據證人丙○○、黃志強、甲○○、己○○、丁
      ○○等人分別於警、偵訊及本院九十四年度訴字第二二０
      號同案被告戊○○審理時證述屬實。又被告坦認0000
      000000號行動電話號碼為其所申請使用，並有通聯
      調閱查詢單一紙（見林警刑字第０九三００一三二四二號
      卷第三十六頁）在卷可稽，而證人丁○○於九十三年十月
      二日警詢時明確證述：其係以0000000000號電
      話撥打0000000000號、「000000000
      0號」電話洽購海洛因等語（見林警刑字第０九三００一
      三二四二號卷第二十三頁第四行），證人甲○○於警詢時
      亦證述：除可撥打門號0000000000號、000
      0000000號及0000000000號聯絡購買海
      洛因外，另還有一線「0000000000號」電話號
      碼可撥打等語。又於本院九十四年度訴字第二二０號同案
      被告戊○○審理之際，證人丁○○證稱：「（問：是否認
      識乙○○？）知道。（問：他有無與戊○○一起賣海洛因
      ？）是的。（問：如何知道他們二人一起賣？）他有拿過
      海洛因給我。（問：打電話過去買毒品時，都是何人接電
      話？）大部分是戊○○接電話，乙○○也有接過。．．．
      （問：乙○○是否可以決定海洛因一包賣多少錢？）海洛
      因一包價錢有固定的，一開始固定的價錢是戊○○跟我談
      的。」等語（見本院九十四年度訴字第二二０號第二宗九
      十四年六月十五日審理筆錄第七頁）、證人己○○於同上
      審理時證述並指認戊○○交付其所購買之海洛因時，被告
      乙○○有一起前來並坐在車上等語（見本院九十四年度訴
      字第二二０號第二宗九十四年六月十五日審理筆錄第十八
      、十九頁）、證人丙○○證稱：「（問：（提示警卷乙○
      ○照片）與戊○○交易海洛因時有無看過此人？）有。他
      與戊○○一起來交海洛因給我，戊○○開車，他坐在旁邊
      。戊○○開車來有將窗戶搖下來交海洛因給我時，我看到
      他坐在旁邊。我們沒有說任何話。我打電話給戊○○買海
      洛因時，有時候不是戊○○接電話，但是我不知道他是何
      人，但是同時只要說我的身分，他就知道我要買海洛因並
      跟我約地點、時間，他不用再問戊○○，直接於電話中就
      跟我說交貨的時間及地點。」等語（見本院九十四年度訴
      字第二二０號第二宗九十四年七月十五日審理筆錄第五頁
      ）、證人甲○○證述：「（問：打電話給戊○○時，手機
      有無其他人接聽過？）有的。我會先聽聲音，只要是俊雄
      、戊○○接，跟接電話的人說我要處理東西，他就知道。
      （問：（提示乙○○照片）你稱的俊雄是否是這個人？）
      是的。如果是俊雄、戊○○接電話，我只要跟他說我要處
      理東西，他們跟我約地點、時間，再問我數量，我只要稱
      一張或是二張，他們就知道。．．．（問：是否認識洪瑞
      陽？）認識。．．．（問：洪瑞陽是否知道戊○○在販賣
      海洛因？）知道，戊○○他們賣的海洛因應該就是洪瑞陽
      交給他們的。．．．（問：如何知道洪瑞陽與戊○○他們
      一起販賣？）我有去過洪瑞陽的家，我有看到他們三人（
      指洪瑞陽、戊○○及被告乙○○三人）一起在秤重量及分
      裝海洛因，我與洪瑞陽認識比較久，我去他家是準備要跟
      洪瑞陽買海洛因。我事先有與洪瑞陽聯絡，洪瑞陽如果說
      他正在忙，就是表示他們正在分裝處理，叫我去他家。（
      問：你之前稱黃志強曾經向戊○○他們買海洛因？）是的
      。（問：如何知道的？）我與黃志強一起住過，有時候，
      我身上沒有錢買海洛因，他會打電話與戊○○聯絡。．．
      ．（問：你稱洪瑞陽有提供海洛因給戊○○及乙○○一起
      販賣，除了你看到他們分裝之外，是否還有其他事證？）
      我有親眼看到他們分裝，由洪瑞陽將數量約二十幾包的海
      洛因交給戊○○及乙○○。．．．電話都是戊○○及乙○
      ○接的．．．都是洪瑞陽將分好的海洛因交給戊○○及乙
      ○○，吩咐他們二人去處理。」等語（見本院九十四年度
      訴字第二二０號第二宗九十四年七月十五日審理筆錄第九
      至十二頁），並經證人己○○、丁○○、甲○○於本院被
      告乙○○審理時到庭確認曾為上開證述屬實無訛。
（二）雖證人戊○○於本院審理時證稱：因時間相隔已久，有關
      其有無與被告乙○○共同販賣海洛因，及其有於洪瑞陽涉
      犯販賣海洛因案件之本院（即本院九十五年度訴字第一四
      四一號）審理時曾證稱其有與洪瑞陽、被告乙○○三人共
      同販賣海洛因等語等情，均已忘記云云，然證人戊○○於
      本院審理時亦同時證述：其確有販賣海洛因，所販賣之海
      洛因係由洪瑞陽交付等語，其在上開本院九十五年度訴字
      第一四四一號一案審理時證述之內容實在等語，衡以上開
      理由欄二、（一）證人丙○○、黃志強、甲○○、己○○
      、丁○○等人之證述內容，及證人戊○○於九十三年十月
      二十五日偵訊時已證述：其有與被告乙○○共同販賣海洛
      因，丁○○曾撥打二次被告乙○○的電話等語（見九十三
      年度偵字第七五五五號第七十六頁），並於同年十二月十
      六日偵訊時復具結證稱：被告乙○○會到洪瑞陽住處，其
      曾看見洪瑞陽把一大包毒品海洛因交給被告乙○○六、七
      次，並要被告乙○○將錢拿回來等語（見九十三年度偵字
      第七五五五號第一０七頁）明確，堪認證人戊○○於本院
      審理時證述：其忘記被告乙○○有無與其及洪瑞陽共同販
      賣海洛因云云，顯係事後迴護被告乙○○之詞，無可採信
      。又證人黃志強於警、偵訊及同案被告戊○○審理時之證
      述，雖均未提及被告乙○○，然徵以證人甲○○前開於本
      院九十四年度訴字第二二０號九十四年七月十五日審理時
      證稱：被告乙○○有與洪瑞陽、戊○○共同分裝海洛因，
      並由洪瑞陽將海洛因交由被告乙○○、戊○○二人於接聽
      購買海洛因對象之來電後，攜帶外出販賣等語，亦足認被
      告乙○○有與洪瑞陽、戊○○共同販賣海洛因與黃志強無
      訛。
（三）又扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支係共犯戊○○所有
      ，且其內所裝放之門號為0000000000號，又扣
      案之海洛因九包，係戊○○為警查獲時當場持有之海洛因
      等情，已據證人戊○○於本院審理時證述在卷。雖證人戊
      ○○否認前開扣案之海洛因九包係供販賣所用，而稱係供
      己施用云云，然徵以上開海洛因九包為警起獲時已分裝完
      成，且係戊○○攜帶外出時為警查獲，而倘上開海洛因果
      均係戊○○為供己施用之用，自無加以分裝成高達九包之
      數量而一次攜帶外出之必要，足認證人戊○○證稱前揭海
      洛因九包係供其施用，並非供販賣云云，尚無可信；上開
      海洛因九包係洪瑞陽交付戊○○供販賣所用之物，堪以認
      定。
（四）再雖因被告否認犯罪，且證人戊○○、丙○○、黃志強、
      甲○○、己○○、丁○○等人，尚未能就被告、洪瑞陽、
      戊○○購入及販出海洛因之重量為精確之證述，而未能確
      實計算其等販入海洛因與實際販賣海洛因之差價（即營利
      賺取之淨額），惟衡以近年來毒品之濫用，危害國民健康
      與社會安定日益嚴重，治安機關對於販賣或施用毒品之犯
      罪行為，無不嚴加查緝，各傳播媒體對於政府大力掃毒之
      決心亦再三報導，已使毒品不易取得且物稀價昂，苟被告
      、洪瑞陽及戊○○三人於買賣之過程中無利可圖，縱屬至
      愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危險而平白從事
      海洛因買賣之理，是其等販入之價格必較其出售之價格為
      低，而有從中賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理
      認定；又販賣毒品海洛因係違法行為，非可公然為之，而
      海洛因亦無公定價格，係可任意分裝增減分量，且每次買
      賣之價格、數量，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求
      量、對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買
      者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等因素，而異
      其標準，機動調整，非可一概論之。從而販賣之利得，除
      非經行為人坦承犯行或價格、數量俱臻明確外，實難察得
      其交易實情，然販賣者從價差或量差中牟利，方式雖異，
      惟其販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡有償交易
      ，除足以反證其確係另基於某種非圖利本意之關係外，通
      常尚難因無法查悉其販入價格，作為是否高價賣出之比較
      ，諉以無營利之意思而阻卻販賣犯行之追訴。本件被告確
      有與共犯洪瑞陽、戊○○共同分裝海洛因之行為，且被告
      與洪瑞陽、戊○○三人各有分工，洪瑞陽交付與被告、戊
      ○○二人有償交付與如附表壹所示之人之海洛因包數非少
      ，共犯戊○○為警查獲時，所持有供販賣之海洛因亦高達
      九包，倘非有厚利可圖，其等自無平白甘冒觸犯重罪之風
      險而有償交付海洛因與如附表壹所示之人之理，足認其等
      主觀上確均有營利之意圖甚明。
（五）此外，復有證人即承辦員警甘仁龍於本院之證述、法務部
      調查局鑑定通知書、通訊監察書（含電話附表）在卷可憑
      ，並有洪瑞陽交付與戊○○供販賣所用之海洛因九包（合
      計淨重一點八一公克、空包裝重二點二公克）及共犯戊○
      ○所有用以聯繫販賣海洛因所用、內裝00000000
      00號門號晶片卡一枚之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支扣
      案可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    販賣。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪。被告為供販賣第一級毒品而持有
    該級毒品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自九十五年七月一日起生效施行，參照最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議內容，依現行刑法第二條第一項之
    規定，就與被告罪刑有關之共犯、主刑之得併科罰金刑及連
    續犯等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（詳見附表
    貳所示），有關刑法修正之相關規定部分，應適用被告行為
    時（即修正前）之規定。是被告與洪瑞陽、戊○○三人間，
    有犯意聯絡與行為分擔，應依修正前刑法第二十八條之規定
    論以共同正犯。又被告先後多次販賣海洛因之犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第五十六條之連續犯規定，論以一罪，並就所
    為販賣第一級毒品之法定得併科罰金刑之部分加重之（販賣
    第一級毒品罪之法定本刑死刑、無期徒刑部分，依法均不得
    加重）。又公訴人雖未敘及被告：(1)自九十三年五、六月間
    起，連續販賣海洛因十餘次與丙○○以外之其餘連續販賣海
    洛因多次與丙○○之犯行；(2)自九十三年七月間起連續販賣
    海洛因十次與甲○○以外之其餘連續販賣海洛因多次與甲○
    ○之犯行；(3)於九十三年九月十日、同年月十六日，連續販
    賣海洛因與己○○二次（前者售價為二千元、後者則為一千
    元）之犯行；(4)於九十三年八月二十二日、二十三日、三十
    一日、同年九月二日、三日、七日、八日販賣海洛因與丁○
    ○七次以外之其餘連續販賣海洛因十四次與丁○○之犯行，
    然上開被告連續販賣海洛因之犯行，與起訴書所載被告連續
    販賣海洛因之犯行間，具有修正前刑法所定之連續犯裁判上
    一罪關係，均為起訴效力所及，本院自應併予審判，附此敘
    明。再按修正前刑法第五十九條之「犯罪之情狀可憫恕者，
    得酌量減輕其刑」者，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情
    ，而在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低度
    刑期猶嫌過重者，始有其適用；至於犯罪之動機、犯罪之手
    段、次數、情節或犯罪後之態度等情狀，僅可為法定刑內從
    輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由（最高法院九十五
    年度台上字第一三一九號判決意旨參照）。本件被告販賣第
    一級毒品之次數甚多，為連續犯，依其犯罪之情狀，在客觀
    上尚無從認為有足以引起一般同情之情形，且其販賣第一級
    毒品之數量及所得財物多寡，僅得作為本院在法定刑內科刑
    之參考情狀，尚不得作為依修正前刑法第五十九條之規定酌
    減其刑之事證；復酌以販賣毒品海洛因流通上開毒品之管道
    ，對國人身體健康、社會治安、經濟之危害甚鉅，實更應謹
    慎嚴格審酌修正前刑法第五十九條規定之要件，而不宜率引
    為據以酌減其刑，以明我國查禁販賣毒品、杜絕毒品禍國殃
    民之決心，是依上開說明，本院認被告並無援引修正前刑法
    第五十九條之規定酌減其刑之餘地，併此敘明。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的係為圖得一己之厚利、販賣毒品
    海洛因之期間、次數、所得財物、販賣毒品海洛因對國家、
    社會所生如前述之重大危害及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第三十七條第一項之
    規定宣告褫奪公權終身（按褫奪公權為從刑之一種，且刑法
    第三十七條於本次修正時係整條條文內容重行公布，雖其中
    第一項、第三項本身之文字並未有所更動，惟修正前、後之
    刑法第三十六條所定褫奪公權之資格範圍有所更異，顯見刑
    法第三十七條第一項所定之褫奪公權終身，其於刑法修正前
    、後所褫奪公權之資格內涵已有所不同，自仍應認係有所修
    正。又有關本件與被告所犯罪刑有關之共犯、主刑之得併科
    罰金刑及連續犯等事項，既均適用修正前之刑法相關規定，
    則依從刑依附於主刑之原則，就為從刑性質之褫奪公權規定
    ，自亦應從屬適用修正前刑法第三十七條之規定），以示懲
    儆。
四、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項
    並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物
    ，應以屬被告或共犯所有者為限。又該規定所稱「追徵其價
    額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收
    時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財
    物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高法
    院九十五年度台上字第三０五號判決意旨參照）。扣案之海
    洛因九包（合計淨重一點八一公克、空包裝重二點二公克）
    ，均為查獲供販賣用之毒品，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之（查依鑑識實務經驗
    ，上開海洛因之鑑定機關即法務部調查局，於鑑驗毒品之際
    ，一般係以傾倒之方式，將送鑑之包裝袋內之海洛因倒出與
    包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然
    無論依上述何種方法分離，包裝袋內均會有極微量之海洛因
    殘留，該局鑑驗書所載之空包裝重量，包裝袋內殘留有海洛
    因；是上開包裝袋九包之包裝袋，因已無法與其內裝放之海
    洛因析離，亦均應視為毒品而一併宣告沒收銷燬之）。又扣
    案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支，係共犯戊○○所有、供
    以聯繫販賣海洛因所用之物，應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項前段之規定諭知沒收。再如附表壹「所得財物」欄
    所示販賣第一級毒品海洛因所得（均未扣案），亦均應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或
    一部不能沒收時，應以被告及共犯洪瑞陽、戊○○三人之財
    產連帶抵償之（按沒收含有保安處分之性質，在剝奪犯罪者
    因犯罪而取得之財產上利益，以遏止犯罪，與罰金屬刑罰之
    性質有別，故對於各共犯應採連帶沒收主義，不得就全體共
    犯之總所得，對於各共犯重複諭知沒收，最高法院九十四年
    度台上字第一九七一號判決意旨參照）。至被告原所有、其
    內裝放0000000000號門號晶片卡一枚之行動電話
    一支，固係供販賣海洛因所用之物，然上開行動電話一支已
    由被告於行為後將所有權轉讓與不知情之真實姓名、年籍均
    不詳、綽號「阿忠」之男子一節，已據被告於本院審理時陳
    明，是上開行動電話一支既已非被告或共犯所有之物，且查
    無其內裝放0000000000號、000000000
    0號晶片卡之行動電話係被告或共犯所有之事證，依前揭說
    明，上開行動電話自均不得依毒品危害防制條例第十九條第
    一項之規定予以宣告沒收或追徵其價額；另如事實欄所載之
    0000000000號、0000000000號、00
    00000000號、0000000000號晶片卡共計
    四枚，雖亦係供販賣海洛因所用之物，然依國內電信公司定
    型化契約之約定，上開晶片卡之所有權仍屬電信公司所有，
    申請人僅因承租門號而取得使用權，該晶片卡尚非被告或共
    犯所有之物，自亦無從依毒品危害防制條例第十九條第一項
    之規定予以宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第二條第一項前段，修正前刑法第二十八條
、第五十六條、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  一    月  二十四    日
                  刑事第八庭  審判長法官  李雅俐
                              法      官  葉明松
                              法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年  一    月  二十四    日
                              法院書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
附表壹：
┌──┬──────┬────┬────────────┬───────┐
│編號│  販賣期間  │販賣對象│  販賣次數與價格        │  所得之財物  │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│一  │自九十三年五│丙○○  │(1)販賣次數：二十次。    │二萬元        │
│    │、六月間起至│        │(2)販賣價格：每次均各一千│              │
│    │同年八月十日│        │  元。                  │              │
│    │下午六時許止│        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│二  │九十三年六、│黃志強  │(1)販賣次數：三次。      │三千元        │
│    │七月間      │        │(2)販賣價格：每次均各一千│              │
│    │            │        │  元。                  │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│三  │自九十三年七│甲○○  │(1)販賣次數：平均一天一次│八萬元        │
│    │月間起至同年│        │  。                    │              │
│    │同年九月底（│        │(2)販賣價格：一千元、二千│              │
│    │起訴書誤載為│        │  元及三千元不等（起訴書│              │
│    │十月初）止  │        │  誤載均為一千元），總計│              │
│    │            │        │  販賣所得為八萬元。    │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│四  │九十三年八月│己○○  │(1)販賣次數：四次。      │五千元        │
│    │二十一日、二│        │(2)販賣價格：除九十三年九│              │
│    │十三日、同年│        │  月十日為二千元以外，其│              │
│    │九月十日、十│        │  餘均各為一千元。      │              │
│    │六日        │        │                        │              │
├──┼──────┼────┼────────────┼───────┤
│五  │自九十三年八│丁○○  │(1)販賣次數：二十次。    │四萬二千元    │
│    │二十二日起至│        │(2)販賣價格：三千元者計有│              │
│    │同年十月二日│        │  六次、二千元總計有十次│              │
│    │上午十時許止│        │  、一千元共計有四次（起│              │
│    │            │        │  訴書誤載每次均為一千元│              │
│    │            │        │  ）。                  │              │
├──┴──────┴────┴────────────┴───────┤
│總計販賣第一級毒品之所得財物：十五萬元。                              │
└───────────────────────────────────┘
附表貳：（刑法修正前、後與被告罪刑有關規定之比較─依附表
          貳編號四所示綜合比較之結論，應適用修正前之刑法
          相關規定。）
一、(一)修正事項：共同正犯。
    (二)修正前：
      (1)刑法第二十八條：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
        皆為正犯。」
      (2)刑法第三十一條：「（第一項）因身份或其他特定關係
        成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，
        仍以共犯論。（第二項）因身份或其他特定關係致刑有
        重輕或免除者，其無特定關係之人，科以通常之刑。」
    (三)修正後：
      (1)刑法第二十八條：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
        皆為正犯。」
      (2)刑法第三十一條：「（第一項）因身份或其他特定關係
        成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
        ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。（第二項）因身
        份或其他特定關係致刑有重輕或免除者，其無特定關係
        之人，科以通常之刑。」
    (四)比較結果：依修正前、後之規定，被告均成立共同正犯。
二、(一)修正事項：主刑之併科罰金刑。
    (二)修正前第三十三條第五款：「罰金：（銀元）一元以上。
      」
    (三)修正後第三十三條第五款：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
三、(一)修正事項：連續犯。
    (二)修正前第五十六條：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    (三)修正後：廢除修正前刑法第五十六條連續犯之規定。
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
四、結論：綜上所述，依現行刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之從舊從輕規定，因
    修正後刑法對被告並非有利，故仍應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之刑法（即修正前之刑法）相關
    規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
