【裁判字號】    97,易,13
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度易字第13號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8617號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國96年8月8日15時許，在彰化縣秀水鄉金陵村廣西巷
    100號外面牆圍旁，徒手竊取丁○○所有之鐵板1塊重約100
    公斤，價值約新台幣（下同）1,000元，得手後旋變賣現金
    花用殆盡；又於96年8月9日15時許，與同案被告乙○○（已
    審結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在彰化縣秀水
    鄉秀水村正興巷祖師公廟旁豬舍，共同徒手竊取甲○○所有
    鐵製踏板7塊，重約60公斤，價值2,000元，得手後，由被告
    丙○○騎乘車牌號碼EYT-381號輕型機車搭載乙○○，載運
    竊得之鐵製踏板至清水祖師廟空地堆放並伺機販賣；2人再
    於96年8月11日6時許，在彰化縣秀水鄉秀水村正興巷祖師公
    廟旁豬舍，共同徒手竊取甲○○所有鐵製踏板7塊，重約60
    公斤，價值約2,000元，得手後，由被告丙○○騎乘車牌號
    碼EYT-381號輕型機車，搭載乙○○離開現場後，旋變賣現
    金共同朋分花用殆盡。因認被告丙○○涉犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    本件被告丙○○已於96年11月20日死亡，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、個人除戶資料在卷可參，依照前開法條之規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
