【裁判字號】    97,繼,50
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度繼字第50號
聲  明  人  乙○○
            丁○○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○於民國96年12月22日死亡，聲明人乙
    ○○及丁○○○為被繼承人丙○○之兄弟姊妹，為民法第11
    38條所定第三順序之繼承人，有聲明人所提出之戶籍謄本及
    繼承系統表在卷可稽。依法於前順序繼承人尚未拋棄繼承前
    ，後順序之繼承人尚未取得繼承權，自不得聲明拋棄繼承。
    而查本件第二順序之繼承人尚有被繼承人丙○○之母親包陳
    善未拋棄繼承，有陳報人甲○○所提陳報狀在卷可考，揆諸
    前揭民法規定，聲明人等尚非被繼承人丙○○之繼承人，其
    聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
