【裁判字號】    94,聲繼,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度聲繼字第1號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人聲請遺產繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹佰參拾伍元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）91年01
    月03日亡故，聲明人乙○○為被繼承人之弟，爰檢具被繼承
    人除戶戶籍謄本、繼承系統表、財團法人海峽交流基金會認
    證之福建省平和縣公證處出具（2004）平證字第598號之親
    屬關係公證書、（2005）平證字第005號之委託書公證書等
    件，依法向鈞院表示願意繼承被繼承人在台之遺產等語。
二、經查，本件聲明人提出之大陸地區福建省平和縣公證處出具
    之親屬關係公證書業經福建省公證員協會以2006年03月17日
    （2006）閩公協函字第5號，以本件聲明人所提出之前開親
    屬關係公證書，其中部分內容不實，而撤回原公證書，嗣經
    財團法人海峽交流基金會以95年03月28日海隆（法）字第09
    50010306號函因原公證書內容有誤，而撤銷該會94年01月06
    日（94）核字第002058號證明，則聲請人究否為其所指之台
    灣地區被繼承人甲○○之弟殊屬可疑，此外聲請人亦未提出
    其他證據證明確實為被繼承人甲○○之弟，故本院認聲請人
    所提出之證據資料尚不足以證明確為本件被繼承人甲○○之
    繼承人，從而聲請人聲請繼承於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  蔡杰玲
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
