【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十六年度易字第九一０號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執聲字第八四四號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十六年七月十七日判決（九十六年度易字第九一０號），
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    緩刑貳年，並於九十六年八月十三日確定在案。乃於緩刑期
    前即九十六年四月初，更犯竊盜案件，經本院於九十六年九
    月二十一日判處有期徒刑四月（九十六年度易字第一一九一
    號），且已於九十六年十月二十二日確定。受刑人上揭所為
    ，業已符合刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法七十五條之一第一
    項第一款定有明文，則本件聲請人於九十六年十二月二十一
    日，依刑法第七十五條之一第一項第一款之規定向本院聲請
    撤銷受刑人甲○○緩刑之宣告，固非無據。
三、查本件受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於九十六年七月
    十七日判決（九十六年度易字第九一０號），處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
    於九十六年八月十三日確定在案。嗣受刑人於緩刑期前即九
    十六年四月初，因更犯竊盜案件，經本院於九十六年九月二
    十一日判處應執行有期徒刑四月（九十六年度易字第一一九
    一號），並於九十六年十月二十二日確定，有上開二案件之
    判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然依
    刑法第七十五條之一第一項規定，本條得撤銷緩刑之要件（
    非屬應撤銷緩刑），除該條項各款事由外，尚須具備「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之
    要件。經查：本件受刑人前案係犯竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並宣
    告緩刑貳年，而其後案之犯罪時間則分別係在九十五年九月
    中旬及九十六年四月初，即前案（本院九十六年易字第九一
    ０號）九十六年七月十七日宣示判決前，且後案亦均係犯刑
    法第三百二十條之竊盜罪，衡以上開二件確定判決之犯罪時
    間先後、所侵害之法益，然其犯罪型態、原因及對社會所生
    危害之程度，況後案（九十六年度易字第一一九一號）經本
    院法官斟酌全案情節後，仍宣告合併定被告應執行之刑為有
    期徒刑四月之易刑處分（即易科罰金），顯見後案犯罪情節
    尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之宣告，自然係考慮到
    受刑人不宜受機構性之處遇）。此外，本件聲請人於撤銷緩
    刑聲請書內亦均未提及受刑人甲○○究係具備如何之「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之
    法定要件以供本院審酌。是本院認尚難僅因受刑人於緩刑前
    再犯後案，即遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。是以本聲請人撤銷緩刑宣告之聲請，尚不
    能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                      刑事第五庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
