【裁判字號】    96,易,1346
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6847號、第7330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國96年
11月21日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自97年2 月21日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
            刑事第五庭    審判長法  官  許旭聖
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
