【裁判字號】    96,易,1875
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1875號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第4423號），本院員林簡易庭認為不宜逕以
簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命陸包（驗餘淨重合計柒點伍柒貳貳公克）沒收銷燬之
，玻璃吸食器壹組及杓匙壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月28日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第266 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    本院於96年8 月16日以96年度員簡字第439 號判決判處有期
    徒刑6 月確定在案（不構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年7 月19日晚間某時，在其
    位於彰化縣大村鄉○○村○○路○ 段2 巷43號住處內，以將
    第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球管內燒烤吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月20日
    上午8 時45分許，為警持本院核發之搜索票，在其前開住處
    執行搜索查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘
    淨重合計7.5722公克），暨其所有供施用甲基安非他命用之
    玻璃吸食器1 組及杓匙1 支，復經警採集其尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命
    陽性反應，有臺中縣警察局刑事警察大隊二隊尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液鑑驗報告各1 紙附卷可稽。又扣案之白色結晶物6 包，
    經送鑑驗結果，含有甲基安非他命成份（驗餘淨重合計7.57
    22公克），亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 份在卷可
    參，此外復有該甲基安非他命6 包、玻璃吸食器1 組及杓匙
    1 支扣案可資佐證，足徵被告之自白確與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行不佳，及其施用毒品之
    動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害、本
    案扣案之甲基安非他命數量，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之甲基安
    非他命6 包（驗餘淨重合計7.5722公克），係屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    ；而扣案之玻璃吸食器1 組及杓匙1 支，係被告所有並供其
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，毒
品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
