【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減字第57
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 所示之罪，各減刑詳如附表編
號1 、3 、4 所載，與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 、
    4 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列其餘不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不在減刑之列，應照原判
    決執行（參考司法院院解字第2787號（5） 解釋）爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第
    1 項第15款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
