【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10966號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月23日19時許，在
    彰化縣大村鄉某處小吃店與友人飲酒，於該日21時許，仍貿
    然駕駛車牌號碼4807-NF號自用小貨車，沿彰化縣大村鄉○
    ○路由北往南方向行駛，行經彰化縣大村鄉○○村○○路1
    巷旁彎道時，應注意汽車駕駛人酒精濃度超過標準後不得駕
    駛汽車；又汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    應變措施，且按當時天候晴，路面乾燥無障礙物，雖屬夜間
    惟有照明設備，視距良好等情，並無不能注意之情事，詎竟
    疏未注意，在不能安全駕駛動力交通工具之情況下行經前述
    路口，適有乙○○騎乘車牌號碼AD8-390號重型機車，亦沿
    彰化縣大村鄉○○村○○路由西往東方向行駛，行經前述彎
    道時，甲○○因意識模糊，無法安全操控前述車輛，與乙○
    ○騎乘之上開機車發生碰撞，致乙○○人、車倒地，因此受
    有頸部扭傷、拉傷及左前臂、左腿表淺損傷等傷害。案經乙
    ○○提出告訴後，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。業據告訴人乙○○於本院行準備程序時，當庭表示撤回
    本件傷害告訴（見本院卷97年1月15日準備程序筆錄），依
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國     97    年    1    月    24    日
                  交通法庭      審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書  記  官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
