【裁判字號】    96,票,1593
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  96年度票字第1593號
聲  請  人  寶昌實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人寶昌實業股份有限公司因與相對人乙○○間本票裁定
事件，聲請人寶昌實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
按本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，以發
票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第一百二十
條第四項、第五項定有明文。本件相對人裕寶紡織有限公司、乙
○○共同簽發之本票（票號：TH429555）未載付款地及發票地，
本院無從認定是否具有管轄權，請提出之裕寶紡織有限公司營利
事業登記證及法定代理人、相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（
正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
審核。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
