【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第6號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○、甲○○之遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
、甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○、甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○、甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新
聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼
承時，被繼承人乙○、甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○、甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人之先父洪耀輝與被繼承人乙○
    、甲○○共有坐落彰化縣溪湖鎮○○段727、731地號土地，
    因欲分割共有物，共有人乙○、甲○○業經鈞院宣告於民國
    44年11月25日下午12時許死亡，繼承人有無不明，無法依民
    法第1177條選定遺產管理人，致無法分割共有物。爰依法聲
    請選定聲請人為彼等遺產管理人等語，並提出本院95年度亡
    字第20號裁定、土地登記謄本為憑，並經本院調閱95年度亡
    字第20號卷宗，經核無訛，自堪信為真實，是本件聲請人指
    定遺產管理人，並無不合。又查，聲請人與被繼承人乙○、
    甲○○同為土地之共有人，為免日後分割時有利益衝突，故
    不宜由聲請人擔任彼等二人之遺產管理人。又被繼承人遺有
    上開之遺產土地，迄無人繼承，如經相當期間，仍無人繼承
    ，依法歸屬於國家所有，且國家設置國有財產局，負責全國
    國土或財產之管理之事務，乃不僅是權利，亦是義務，從而
    本院認為指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為
    被繼承人乙○、甲○○之遺產管理人應為適當，並依法為承
    認繼承之公示催告，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
