【裁判字號】    96,交易,236
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            96年度交易字第236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第九六六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十七日晚上七、八時許，先在友
    人位於彰化縣和美鎮湖內里住處飲用三杯啤酒，又於同日晚
    上八、九時許，在彰化縣和美鎮○○里○○路八六五之二號
    麗晶小吃部，飲用啤酒四、五瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚上十一時許，駕駛其停放在麗
    晶小吃部附近之車牌號碼五Ｒ－○○一○號自用小客車，欲
    搭載友人返回彰化縣和美鎮湖內里住處，於同日晚上十一時
    三十五分許，沿彰化縣和美鎮○○路由東往西方向行駛，行
    經彰化縣和美鄉○○路與和厝路口時，因其駕駛行為異常為
    執行酒駕攔檢勤務之員警當場攔檢。詎甲○○竟拒不配合酒
    測，並基於侮辱公務員之犯意，以臺語「測啦，幹你娘，我
    不會讓兄弟難做人，幹你娘臭雞歪；拿給您爸測啦，改天又
    臨檢、幹你娘臭雞歪，臨檢甲您爸照過來、幹你娘臭雞歪。
    」辱罵當時在場依法執行職務之員警張永霖、伍啟鋕、鄭群
    飄、顧憲中、張國良、林子展。嗣經警當場逮捕甲○○，並
    將其帶回彰化縣警察局和美分局塗厝派出所，對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升○點七七
    毫克，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即員警伍啟鋕於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中向
    檢察官所為證述，既經具結（偵卷第十一頁），且本院審酌
    該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足
    認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述
    ，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)彰化縣警察局和美分局塗厝派出所所長張永霖所製作之職務
    報告，雖亦屬被告以外之人於審判外之書面陳述，為傳聞證
    據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該書面陳述係由
    證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人之書面陳述，
    應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，核與
    證人伍啟鋕於偵訊時，證述之情節相符，並有酒精測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三測試案件測試觀察紀錄表、張
    永霖所製作之職務報告各一紙在卷可稽；且被告為警攔檢後
    ，確曾以上開言語辱罵員警一節，亦經本院勘驗員警現場搜
    證錄影畫面無訛，此有勘驗筆錄、現場錄影譯文在卷可考。
    另參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升○點五五毫克以上者，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五月十
    八日法八八檢字第一六六九號函釋甚明，本件被告於為警逮
    捕後，測得其呼氣酒精濃度達每公升○點七七毫克，堪認被
    告確因飲酒，而注意力減退，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至明。本件事證明確，被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛、當場侮辱公務員之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年
    一月二日修正公布，並於同月四日施行，該條文由「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金。」修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」經比較新、舊
    法結果，被告行為後之新法並未有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，本件應適用被告行為時之法律即修正前刑
    法第一百八十五條之三規定。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第一百四十條
    第一項之當場侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛
    自用小客車，危及公眾往來之安全甚鉅，復於為警攔檢後，
    拒絕配合酒測，並以言詞辱罵執行勤務之員警，且至本院當
    庭勘驗員警現場搜證錄影畫面後，始坦承有侮辱員警之事實
    ，犯後態度難認良好，然考量被告並無前科，素行尚佳，及
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第一百四十
條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                     書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
