【裁判字號】    97,交聲,54
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第54號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站分別於中華民國94年8 月31日所
為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-GB0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）之所有車牌號碼PX-6728 號自用小客車，於民國91年7 月
    9 日19時21分，在臺中市○○○街，因有「在禁止臨時停車
    處所停車」之違規事由，而為警逕行舉發。嗣由原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處受
    處分人罰鍰新台幣1,200 元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於90年即離家出外工作並未回家，故
    彰化監理站寄出之掛號信件係由哥哥收受，伊未接到通知，
    為此提出本件聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。另道路交通異議案
    件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款中之地
    方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
四、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第 72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
五、經查：
  (一)本件受處分人之戶籍地設於「彰化縣線西鄉○○村○○路62
    之1 號」，且迄今未再變更，此有受處分人法務部戶役政個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可查。而原處分機關就受處分
    人上開違規事件之94年8 月31日彰監四字第裁64-GB0000000
    號裁決書，係於94年9 月5 日送達至前揭戶籍所在地，並由
    具有辨別事理能力之同居人即其哥哥代為收受，有前開裁決
    書之送達證書 1紙附卷可稽，堪認本件裁決書已合法送達。
    又按凡有關於車籍資料變更之事實，類皆發生於登記權利人
    所得支配之範圍，自以登記權利人知之最詳，又因監理機關
    人力資源有限，所須處理之案件多而繁雜，為避免監理機關
    依職權主動查核，徒增行政資源之成本，基於資源配置最適
    化原則，賦予登記權利人申報協力義務，尚無不當（參照司
    法院大法官會議釋字第537 號解釋理由書意旨）。再按道路
    交通安全規則第23條規定，汽車所有人地址如有變更，應自
    行向公路監理機關辦理登記，是以受處分人如未居住於彰化
    縣線西鄉○○村○○路62之1 號之住所，理應自行向監理機
    關申辦車籍資料變更登記之協力義務，竟疏未申辦，甚至迄
    今仍設籍於上開住所地址，受處分人顯無廢止該址為住所之
    意思至明。而原處分機關依其前揭戶籍地址，將上開裁決書
    送達於該址，尚難謂送達為不合法。
  (二)本件裁決書既於94年9 月5 日為合法送達，受處分人如對是
    項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，應自94年9 月6 日
    （即其收受裁決書之翌日）起算20日，即至94年9 月25日止
    為之，而本件受處分人設籍於彰化縣線西鄉○○路62之1 號
    ，依照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條之規定，其在途期間為2 日，應加計之，從
    而受處分人至遲應於94年9 月27日以前，向原處分機關提出
    異議，始為合法。惟受處分人竟遲至97年1 月3 日始具狀為
    聲明異議，此有彰化監理站移送書檢附受處分人之聲明異議
    狀1 份在卷可按。是受處分人就原處分機關上開裁決書所為
    聲明異議，顯已逾越前揭20日之法定異議期間，受處分人之
    聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
