【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           97年度聲減字第63號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                （現於臺灣東成技能訓練所執行感訓處分中）
上列受刑人因犯偽證等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，應減刑，詳如附表所載，與
附表編號壹所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
柒月，於刑之執行前，令入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯偽證罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    1 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原確定
    判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
