【裁判字號】    97,聲,150
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
403號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月三日經臺
    灣嘉義地方法院裁定予以羈押在案，被告因母親年歲已高，
    又患肺癌，期望能與母親團圓，以盡孝道，聲請具保停止羈
    押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項販賣第一級、第二級毒品罪嫌、同條例第五條第一項、第
    二項意圖販賣而持有第一級、第二級毒品罪嫌、同條例第八
    條第一項轉讓第一級毒品罪嫌、同條例第十條第一項、第二
    項施用第一級、第二級毒品罪嫌，前臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，被告經合法傳喚，均未到庭，經本院
    於九十六年七月十七日發佈通緝，復於九十六年十二月三日
    緝獲，經本院訊問後，被告僅坦承施用毒品犯行，否認其餘
    販賣、轉讓、意圖販賣而持有毒品等犯行，然有證人柯亞惠
    證述，復有扣案物品、監聽譯文等在卷為憑，認其涉犯前開
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第四條第一項
    、第二項、同條例第五條第一項、第二項之罪嫌均為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，又經通緝到案而有逃亡之事實，
    且本案尚待傳喚相關證人到庭審理，有事實足認與同案被告
    及相關證人有勾串之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    二款、第三款之規定，於九十六年十二月三日裁定應予執行
    羈押，並禁止接見通信。案經本院於九十六年十二月二十六
    日進行準備程序，被告仍僅坦承施用毒品犯行，而否認其餘
    犯行，本院就卷附之表面證據綜合判斷，認被告犯罪嫌疑重
    大，上開羈押原因依然存在，亦不能因具保等干預權利較為
    輕微之手段而使之消滅，非予羈押顯難進行審判、執行，仍
    有羈押之必要。至聲請人所陳理由，並無刑事訴訟法第一百
    十四條各款所列不得駁回具保聲請之情形，亦非本院所得審
    酌停止羈押之事由，故聲請人聲請具保停止羈押，尚乏所據
    ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     1    月    24    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
