【裁判字號】    97,聲減,17
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請減刑案號：九十七年度聲減字
第一一號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年七月十四日犯
    毒品危害防制條例罪，經本院以九十五年度易字第四八一號
    （聲請案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度毒偵字第
    九九八號）判決判處有期徒刑四月確定在案，經查其犯罪時
    間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依
    同條例第八條第一項聲請減刑，並依同條例第九條諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查：受刑人於九十五年七月十四日犯毒品危害防制條例罪
    ，經本院以九十五年度易字第四八一號（聲請案號：臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十五年度毒偵字第九九八號）判決判處
    有期徒刑四月確定，現尚未執行完畢等情，有各該檢察官起
    訴書、刑事判決、被告前案紀錄表、減刑受刑人名冊及檢察
    官執行指揮書各乙件可稽。其犯罪時間，在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上
    開條例第二條第一項第三款之規定，茲檢察官據以聲請減刑
    ，核無不合，應予准許，減為如主文所示之刑，並依刑法第
    四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日之標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
