【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          九十七年度聲字第四九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年度偵字第四四七六
號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度緩字第八一九號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）商標之
手提包壹個沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯商標法第八十二條之
    明知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列罪案件，業經聲請人
    以九十五年度偵字第四四七六號為緩起訴處分確定在案。至
    扣案仿冒ＬＶ（即「路易威登」ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯ
    Ｎ）商標之手提包一個，為被告上開罪所陳列之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉商標法第八十二條之明知為仿冒商標商品，意圖
    販賣而陳列案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵字第四四七六號為緩起訴處分確定在案，有該處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑。而扣
    案之仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳＶＵＩＴＴＯＮ）手提
    包一個，為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供
    承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有
    據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
