【裁判字號】    97,聲,102
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第一○二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十六年度執字第三五二五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗餘淨重共計壹
點肆參玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第三十八條第一項第一款、第二項分別規定
    ：「左列之物沒收之：一、違禁物」、「前項第一款之物，
    不問屬於犯人與否，沒收之。」，同法第四十條規定：「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，惟
    民國九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第一
    項、第二項則分別規定：「下列之物沒收之：一、違禁物」
    、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」
    、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之」、「違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，其中除部分用語
    略有修正外（如「左列」修正為「下列」、「犯人」修正為
    「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」亦得聲請法院
    單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法第四十條但書之規定
    ，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修正前及現行
    刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，且違禁物
    之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之法律即修正
    後之刑法規定（最高法院七十三年度臺上字第六八四○號判
    決意旨可資參照），合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官，以九十四年度毒偵字第
    一四○一號為不起訴處分在案。而扣案之甲基安非他命二包
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件有上開不起訴處分書、行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。又毒品危害
    防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒
    品之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外
    包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係
    以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重
    ，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷
    燬（最高法院九十四年度臺上字第六二一三號、九十五年度
    臺上字第三七三九、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨
    所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第十八號研討結果
    ）。是本件扣案之甲基安非他命二包，不問屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    銷燬之。爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
