【裁判字號】    96,訴,1063
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1063號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中
上列上訴人即因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
九十六年十二月三十一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○係民國九十七年一月十日收受本院
    九十六年十二月三十一日九十六年度訴字第一○六三號判決
    正本，有送達證書存卷可稽。上訴人遲至九十七年一月二十
    二日始具狀向監所長官提出上訴，已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
