【裁判字號】    96,婚,470
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度婚字第470號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                        號5樓.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年1 月10日言詞辯論
終結。
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。查，本件原告設籍於「嘉義縣中埔鄉隆興村崎頭仔1號之1
    」，此有戶籍謄本2份附卷可參，原告住所地位於嘉義縣，
    且原告亦陳明兩造結婚後同住嘉義縣中埔鄉，迄民國86年間
    獨自離家至台北，訴之原因事實亦發生當時兩造居住之嘉義
    縣境內，本院自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，按照同法第385條第1項前段規定，依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國50年間結婚，未料自86年後因兩
    造時有爭執，被告私自離家至台北居住，迄今未回，並多次
    遷移住址，原告並託被告乾兒子李國瑞請求被告回家不下二
    十次，被告均拒絕返家與原告履行同居，為此依民法第1001
    條規定提起本件訴訟等語，而聲明：被告應與原告同居。被
    告未於言詞辯論期日到場，但以書狀陳述略以：被告戶籍地
    不在嘉義，又因被告年邁多病，且持保護令多年，不勝舟車
    勞頓，請移轉至有管轄權之台灣台北地方法院等語。
三、經查，兩造係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有戶籍謄本
    2份在卷可證。原告主張，兩造於50年間結婚，未料自86 年
    後因兩造時有爭執，被告私自離開兩造位於嘉義縣中埔鄉之
    住處前往台北居住，迄今未回，並多次遷移住所，原告並託
    訴外人李國瑞請轉告被告返家，被告均拒絕返家事實，業據
    原告提出戶籍謄本1件為證，雖被告以書狀陳述因被告年邁
    多病，且持保護令多年，不勝舟車勞頓云云，惟被告未能提
    出保護令或其他受原告實施家庭暴之之事證供本院參酌，自
    難認被告拒絕與原告同居有正當理由，原告前揭主張，自堪
    信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告自86
    年離家，迄今已10年餘未與原告同居，不履行同居義務，又
    未能舉證有不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規
    定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條及
    第385條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
