【裁判字號】    97,交易,15
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9600號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：被告乙○○於民國96年8月30日中午12時25
    分許，駕駛車牌號碼DP-1411號自用小客車，沿嘉義縣東石
    鄉○○村○○○路由南向北方向行駛，途經上揭道路76號前
    （即該路段之新南15分5電線桿處）時，疏於注意跨越分向
    限制線駛入對向車道；適於同一時、地，有告訴人甲○○騎
    乘未懸掛車牌之重型機車（引擎號碼為4EH-411055），自新
    生三街左轉黎明七路後沿遵行車道由東往南方向駛至，因無
    法及時閃避，被告之自小客車車頭因而撞擊告訴人騎乘機車
    之左側車身，致告訴人受被告車輛撞擊後，受有左側肱骨骨
    折、外傷性左側橈神經病變、胸部鈍挫傷、泌尿道感染、左
    膝挫傷及左髕骨（起訴書誤載）外翻脫位等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀及
    調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知
    不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                          書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
