【裁判字號】    96,撤緩,99
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十六年度撤緩字第九九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因撤銷緩刑案件，本院於中華民國九十六年十二月二十
一日所為之刑事裁定，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十二月二十一日九十六年度撤緩字第九九
號刑事裁定之原本及正本當事人欄所記載「（民國六十二年十二
月二十六日生）」部分，應更正為「民國六十二年十二月十六日
生）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
    第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋
    ，於刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，
    準用之。
二、本件裁定原本及正本當事人欄被告甲○○之出生年月日應為
    「（民國六十二年十二月十六日生）」，誤載為「（民國六
    十二年十二月二十六日生）」，而依原裁定全意旨，顯然不
    影響全案情節與裁定本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    一    月  二十四  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
