【裁判字號】    97,繼,102
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第102號
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  乙○○
                        巷38.
聲  請  人  丙○○
                        之2號.
上列聲請人因其被繼承人甲○○ (男，民國33年1月20日，生前
最後住所：嘉義縣六腳鄉古林村10鄰林內80號，身分證統一編號
：Ｚ000000000號)於96年12月22日死亡，聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
