【裁判字號】    97,交易,17
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8949號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年6月1
    5日下午2時30分許，駕駛車牌號碼0877-NL號自用小客車，
    途經嘉義市○區○○路與延平街交岔路口時，因未減速慢行
    並作隨時停車準備之疏失，致與告訴人甲○○所騎駛之車牌
    號碼LQL-347號重型機車擦撞，造成告訴人受有左踝骨折之
    傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條定有明文。
三、本件被告因上開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院審理終結前，具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      交通法庭法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官   李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
