【裁判字號】    97,聲,52
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二０二四號提存事件聲請人所提存之新台幣
參佰陸拾陸萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第3965號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）3,668,000元（聲請人誤載為3,688,000元）供擔
    保後，並經鈞院以95年度存字2024案件提存在案。茲因聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請返還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂
    之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第
    19號裁定參照）。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出調解書影本、存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，並經調閱本院95年度存字第2024號
    卷、95年度裁全字第3965號、96年度核字第1476號卷證核閱
    無訛。又聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，且經向本
    院分案單位查明無訛。從而聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
