【裁判字號】    97,票,61
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度票字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又上開規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5條亦定有明文。次按票據法第123條所定執票
    人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院
    管轄，為非訟事件法第194條第1項所明定。又本票未載付款
    地者，以發票地為付款地；未載發票地者，以發票人營業所
    、住所或居所所在地為發票地，票據法第120條第4項、第5
    項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人據以聲請裁定強制執行之本票未載明發票
    地，有本票1紙在卷可稽，故應以發票人之住所、居所為發
    票地，並以為付款地。次查，本件發票人之住所地為台北縣
    貢寮鄉○○村○鄰○○街21號，此為聲請人提出之聲請狀所
    載，並全戶戶籍附卷可憑，是依前揭規定，本件應由臺灣基
    隆地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
