【裁判字號】    97,嘉交簡,5
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉交簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄有關：（一）乙○○所騎乘之機車應更正為輕型機車。（
    二）甲○○之傷勢應更正為「左手第5指近端指節骨折、右
    手及左小腿挫傷、上唇部撕裂傷約1公分、上排2顆牙齒骨折
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告係於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺犯罪前，即
    肇事後親自前往嘉義市警察局第二分局後湖派出所報案，坦
    承肇事，自首接受裁判，爰依刑法第62條本文減輕其刑。茲
    審酌被告駕駛輕型機車，雨天未充分注意車前狀況，為肇事
    次因之過失程度、告訴人所受傷勢非輕，及迄今未能與告訴
    人達成和解或調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行之犯罪
    時間，在96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條本文，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        嘉義簡易庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
