【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：被告丙○○以駕駛自用小客貨車為護理之家
    專職載送人員為業，為從事業務之人，於民國96年5月17日
    11時40分許，駕駛車牌號碼9936-LT號自用小客貨車，沿嘉
    義縣水上鄉嘉南13線公路由北向南方向（起訴書誤載）直行
    ，貿然超速通過上開道路與嘉義縣水上鄉嘉168線公路（起
    訴書誤載）之交岔路口，適同一時、地，被害人胡師華於不
    詳時地飲用酒類「高梁酒」後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼NHD-029號重型機車搭載被害
    人甲○○，沿前開嘉168線公路由東往西方向（起訴書誤載
    ），行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈駛至，致兩車閃
    避不及，被告所駕駛車牌號碼9936-LT號自用小客貨車之左
    前車身與被害人胡師華所騎乘之車牌號碼NHD-029號重型機
    車之右側車身不慎發生碰撞，被害人胡師華與甲○○因而人
    車倒地並滑行23.8公尺，致被害人胡師華因本件車禍受有頭
    部外傷併顱內出血，經送醫急救後，仍傷重死亡（此部分業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定）；被害
    人甲○○因而受有頭部挫傷合併頭皮撕裂傷、右側脛骨上端
    閉鎖性骨折、右側肩鎖關節脫位等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因業務
    過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284
    條第2項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告
    訴人即被害人甲○○之母乙○○○於本院第一審辯論終結前
    ，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參
    ，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                          書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
