【裁判字號】    96,訴,81
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第81號
原      告    甲○○
告訴代理人    吳碧娟律師
複代理人      楊瓊雅律師
              劉炯意律師
被      告    乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年4月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「訴訟代理人楊瓊雅律師」之記載，應更
正為「複代理人楊瓊雅律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
