【裁判字號】    97,補,39
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度補字第39號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告臺灣新光商業銀行股份有限公司嘉義分公司間請
求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起五日內補正對於被告起訴之應受
判決事項之聲明所請求確認之債權金額為何。逾期不補正，即駁
回原告之訴。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條
    第1項第3款定有明文。且應受判決事項之聲明必須明確一定
    ，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號判
    決參照）。次按，原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明
    文。
二、經查，本件原告之起訴狀雖有「訴之聲明」欄，惟其記載「
    確認債務人嘉南國際觀光大飯店股份有限公司與被告臺灣新
    光商業銀行股份有限公司嘉義分公司間有存款債權存在」，
    ，並未明確表明其所主張之債權金額為何，有原告提出之起
    訴狀1份在卷可稽，故原告對於被告起訴之應受判決事項之
    聲明並不明確，原告之起訴顯然不符法定程式，爰依前揭規
    定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補正之，如逾期
    不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
本正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
