【裁判字號】    97,花簡,54
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行後段至第2行前段之「於民國94年5月28 日
    執行完畢」應更正補充為「合併強盜罪有期徒刑2年6月、竊
    盜罪有期徒刑8月，定應執行刑3年1月確定。於民國92 年12
    月29日入監服刑，至95年11月2 日假釋，於假釋期間 (至96
    年9月16日始執行完畢，故非累犯。)。」。第9 行前段「受
    騙」之後增「，詐得相當於計程車資800 元之不法利益。嗣
    甲○○」。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第2 項、第1項之詐欺得利罪
    。被告非累犯，已如前述，故聲請人請求以累犯之規定加重
    其刑，核有未當，附此說明。爰審酌被告有多次前科，素行
    欠佳，且於假釋中復犯本罪，惡性非輕，及其犯罪動機、目
    的、所生損害非鉅，與被告犯罪後，迄未將車資賠償被害人
    ，態度尚欠良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
