【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載。
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑，並均確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國 96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減
    刑範圍內，應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項
    ，刑法第51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
