【裁判字號】    96,交聲,230
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第230號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所南投監理站96年9月7日所為之處分
（原處分案號：投監四字第裁65─F00000000 號、投監四字第裁
65─F00000000 號）聲明異議，經臺灣南投地方法院移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○所有車牌號碼09 67-GY號自用小客車（以下稱系爭車輛）
    ，分別於民國96年3月21日3時34分、同年4月10日15時42 分
    許，在國道高速公路頭份交流道東側引道，有「汽車駕駛人
    行車速度，超過規定之最高時速40公里以上60公里以下」、
    「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40
    公里以下」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第40條
    規定，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）2,200、2,000元，並均
    依同條例第63條第1項第1款各記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人雖仍登記為系爭車輛之所有人，然其
    已於94年3月8日將系爭車輛質當予中日當舖，並於94年6月1
    3 日流當，之後異議人即未曾駕駛過系爭車輛。嗣後異議人
    每接罰單均告知當舖，當舖亦應允繳納罰鍰，豈知事後其向
    監理站查詢，始知當舖並未繳納，經其透過消保官協助取得
    流當證明書向監理站申訴，異議人並非上開違規行為之汽車
    駕駛人，爰請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2 款情形外，處1,200元
    以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40 條定有
    明文。上開條文既規定「汽車駕駛人」，可知處罰對象應係
    「實際駕駛汽車之人」。又道路交通管理處罰條例第85條第
    1 項雖規定：「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」。惟上開
    規定之立法本意，係以車輛所有人對於車輛應有管理之責，
    對於被檢舉所屬車輛涉及違規，若不舉證告知駕駛人為何人
    ，自可認定其為違規行為人。亦旨在對於汽車所有人隱匿駕
    駛人身分之情形，賦予推定違規事實之歸責基礎。惟倘違規
    之駕駛人並非車輛所有人，而車輛所有人復有無法知悉實際
    駕駛人之正當理由時，既欠缺其能告知違規駕駛人身分之可
    能，即無應歸責於車輛所有人之事由，自不能強行適用上開
    規定而處罰車輛所有人。
四、經查：本件異議人雖仍登記為系爭車輛之所有人，然其早於
    94年3月8日將系爭車輛質當予中日當舖（負責人為林峰旭）
    ，並於94年4 月中旬左右將系爭車輛交付中日當舖，此後即
    未曾再使用系爭車輛，而系爭車輛於94年6月8日流當，旋於
    95年1月19 日由中日當舖將系爭車輛轉售並交付予吳慧珠等
    情，有中日當舖當票、花蓮縣當舖商業同業公會花縣當證字
    第95012號證明書、流當品讓渡合約書影本各1紙附卷可稽。
    復經證人林峰旭、吳慧珠於本院96年度交聲字第219 號違反
    道路交通管理處罰條例聲明異議事件到庭證述明確，為本院
    依職權調取上揭事件全卷查核無訛。是本件舉發違規之日即
    96年3月21日3時34分、96年4月10日15時42 分，異議人顯無
    法占有使用系爭車輛而為本件違規行為，應堪認定。又本件
    系爭車輛既因流當而遭當舖售出，則異議人顯亦無法得知本
    件實際駕駛人，而向處分機關告知應歸責之人。準此，異議
    人既非本件系爭車輛之實際駕駛人，亦有正當理由無從告知
    處分機關實際駕駛人，則原處分機關未予詳查，逕依道路交
    通管理處罰條例第40條之規定分別裁處異議人2,200及2,000
    元之罰鍰，並各記違規點數1 點，於法即有未合。異議人本
    此聲明異議即有理由，自應由本院將原處分均撤銷，並諭知
    異議人均不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
