【裁判字號】    96,易,480
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第480號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5301號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。緩刑肆年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第3行不知悔改之後，補充：「甲○○於96年4月
    5 日至同年9月5日受僱於大華實業社擔任業務工作，負責送
    貨、招攬遊覽車載客至店內購物、販賣店內貨物等工作，為
    從事業務之人。」又第7行2萬元更正為「2萬餘元」。
三、證據部分，補充「被告於本院準備程序及審理時之自白、告
    訴人乙○○於本院之供述」。
四、爰審酌被告之素行，暨其本次犯罪之動機、目的、手段、所
    侵占財物之價值為新台幣（下同）2 萬餘元、被害人所受之
    損害，及犯罪後尚知坦承犯行之態度、告訴人乙○○於本院
    審理時亦表示願意原諒被告，其平日工作表現不錯等語，及
    被告已與被害人達成和解，賠償5 萬元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告（其構成累犯之罪為過失致人於死罪），此有被告臺灣
    高等法院前案紀錄表一份在卷可按，其事後已與被害人達成
    和解，賠償被害人之損害，足見被告確有悔改之意，且被告
    年紀尚輕，因家中經濟情況不佳而犯下此案，經此偵審程序
    ，應知警惕，諒無再犯之虞，其宣告刑以暫不執行為當，爰
    宣告緩刑四年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第336條第2項、第47條第1 項，第74
    條第1項第1款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第336條第二項:
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
