【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第55
49號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國95年11月18日10時35分許，駕駛車牌號碼312-
    BPD號機車，沿花蓮縣台9線公路由北往南行駛，其應注意車
    前狀況，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於行經花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段 2號之花蓮榮民自費
    安養中心前時（台9線公路218.1公里處），未留意前方由王
    雨生所騎乘，自該安養中心東往西方向橫越台 9線公路，已
    抵達該公路南下車道外車道之電動代步車，而撞及該代步車
    之右側，致王雨生人車倒地，受有頭部撞擊傷、臉、頭皮及
    頸部挫傷、軀幹挫傷、創傷性氣胸及血胸等傷害，經送往財
    團法人佛教慈濟綜合醫院急救，於抵達醫院時，已呈昏迷及
    生命跡象不穩狀態，急救後仍因顱內及胸腔內出血於同日13
    時 5分許不治死亡。乙○○肇事後，於警方到場時，承認為
    肇事人，並表示願意接受裁判。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵審中均坦承不諱，並
    有花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各乙份、現場及車輛照片30張在卷可稽
    。又被害人王雨生因本件車禍受傷，經送醫急救，仍因顱內
    及胸腔內出血死亡，亦經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官督
    同法醫師相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各乙份及照片 8張在卷，復有慈濟醫院診斷證明書可
    佐，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第 3
    項定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而
    本件車禍發生時地，雖為陰天，然有日間自然光線，道路乾
    燥無缺陷，足認視線、路況均良好，並無不能注意之情事，
    有上開道路交通事故調查報告表可參，詎被告疏未注意車前
    狀況，因而撞及王雨生所駕駛之電動代步車右側，致其顱內
    及胸腔內出血而不治死亡，被告對於本件車禍事故之發生，
    自屬未盡其注意義務而有過失，且其過失與被害人死亡間，
    亦有相當因果關係。綜上，本件事證已臻明確，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警
    方到場時，坦承肇事並接受審判等情，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表乙份附卷可參，符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，素行良好，其
    未注意車前狀況之過失程度非鉅，犯罪後坦承犯行，並與安
    養中心達成和解（被害人為隻身在台之榮民），同意賠償被
    害人之喪葬費，有和解書可佐，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    犯罪時間在 96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款規定，應減其宣告刑期2分之1。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其駕車不
    慎造成被害人死亡，為過失犯，犯罪後已知悔悟並積極洽談
    和解賠償事宜，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之 1第1
項，刑法第276條第1項、第41條第 1項前段、第62條前段，第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條，第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
