【裁判字號】    97,花交簡,27
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第4 行前段「該公路」之後補充「花蓮縣新城鄉
    」。第8 行末「因而查獲」更正為「嗣甲○○於酒後駕車肇
    事後未發覺前，主動向前往上開醫院處理之花蓮縣警察局新
    城分局警員陳俊典自首坦承犯行，並接受本院裁判。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3 ，業已
    修正公布，並自97年1月4日施行，將該條罰金刑部分，修正
    從「3萬元以下罰金」，提高為「15 萬元以下罰金」。修正
    提高後，顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之結
    果，應以修正前之舊法較有利於被告，自應適用之，合先說
    明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。
    查被告於酒後駕車肇事後未發覺前，主動向前開分局警員自
    首，嗣接受本院裁判，有自首情形紀錄表乙件附卷可稽，合
    於自首規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告素行尚好，偶因酒後駕車，致干法禁，被查獲時酒測
    值甚高，對於道路交通安全所生危害非輕，犯罪後坦承不諱
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，偶發初犯，且於肇事時受傷骨折情節非輕，經
    此教訓，足資警惕，已無再犯之虞，是本案拘役之宣告，認
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第62條前段、第41條
    第1項前段、第74條1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
