【裁判字號】    97,花交簡,34
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一 第1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國91
    年間因違背安全駕駛罪，經本院花蓮簡易庭以91年度花交簡
    字第141號簡易判決判處銀元10,000元（即新台幣30,000 元
    ）確定，嗣經分期繳清罰金執行完畢；繼又於95年間再度因
    違背安全駕駛罪，經本院花蓮簡易庭以95年度花交簡字第44
    3號判處有期徒刑3月確定，嗣於96年2月12 日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改。復於」。同行後段「竟於民國（下同）
    」等字應更正刪除。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將「3萬元以下罰金」修正提高為「15 萬
    元以下罰金」，並自97年1月4日施行。修正後顯對被告不利
    ，依前揭規定，比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法第
    185條之3較有利於被告，自應適用之，合先說明。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。查被告有前揭前科並執行徒刑完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告已有二次酒駕前科，猶不知警惕
    ，仍心存僥倖，一再酒後駕車上路，嚴重藐視法令，且被查
    獲當時其酒測值甚高，嚴重危及己身及其他用路人生命財產
    之安全，量刑自不宜從輕，及其犯罪後坦承不諱，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
