【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第37號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，均減為如附表編號一、二所
載，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑及附表編號四已減之刑
，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害條例等罪，
    經分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號
    1、2之罪，其犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 不應減刑之罪所處之
    刑及附表編號4已減之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。原判決所為沒收之諭知，不在減
    刑之範圍內，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11 條
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
