【裁判字號】    97,簡,8
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3997號）
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另更正補充如下：(一)犯罪事實部分：被告
    前科紀錄更正為「甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑 1
    年確定，甫於93年11月13日執行完畢；至其所犯強盜案件，
    經台灣高等法院花蓮分院93年度上更二字第69號判決有期徒
    刑2年8月確定，於95年12月20日假釋出監，嗣因其另犯竊盜
    及施用毒品案件，經撤銷上開假釋，目前仍在執行強盜案件
    之殘刑中，尚未執行完畢」；(二)證據：補充被告於本院訊問
    時之自白。
二、爰審酌被告素行不佳，趁便利商店店員不注意之際，徒手竊
    取店內櫃檯上之新台幣 7萬元現金，供己把玩電動玩具之犯
    罪動機、目的、手段，及於本院坦承犯行，惟尚未賠償被害
    人損失之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國 96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑2分之1，如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求科刑
之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被
告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
