【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為如附表編號一所載，與附表
編號二不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2月12 日因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度林簡字第70號（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第313 號）案件，判處有
    期徒刑5月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 2
    不應減刑之罪，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核本件關於聲請減刑及定其應執行之刑部分尚無不合，應
    予准許。惟本件受刑人所犯之2 罪經定應執行之刑後，已逾
    有期徒刑6 月，依法即不得諭知易科罰金，是聲請人此部分
    之聲請本院諭知易科罰金之折算標準，尚有違誤，應予駁回
    。另原判決關於沒收之宣告，並不適用中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，仍應依原判決執行。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第5
    3條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
