【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命柒包（毛重共壹點捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40 條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18 條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第24號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟案中查扣之第二級毒品安非他命 7包（毛重
    1.8公克）係屬違禁物，爰依法聲請沒收等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
