【裁判字號】    96,抗,184
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           96年度抗字第184號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列抗告人即被告因不服臺灣花蓮地方法院中華民國96年11月30
日裁定駁回再審聲請（96年聲再字第3號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。刑事訴訟法第420條第1項
    定有明文。又本條項第6款所稱發見確實之新證據，除須具
    有該證據可認為確實足以動搖原確定判決而對受判決人為有
    利之判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據係在事實審
    法院於判決前即已存在，因未經發見，不及調查斟酌，或審
    判時未經注意，至其後始行發見之「新規性」特質，二者均
    不可或缺，倘未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性
    」之二種再審新證據之特性，即不能據為再審之原因，最高
    法院86年度台抗字第477號判例可資參照。
二、本件抗告人以原確定判決未審酌其是否符合刑法第62條自首
    之要件減輕其刑，援引海岸巡防署桃園機動查緝隊偵詢（調
    查）筆錄之卷證，聲請再審云云。然海岸巡防署桃園機動查
    緝隊持台灣桃園地方法院核發之搜索票，至抗告人住處執行
    搜索，抗告人在前開查緝隊出示搜索票及表明來意後，主動
    交出槍彈之事實，為原確定判決即原審法院96年度訴字第43
    號案中既有之事實，此有本院調取前開查緝隊偵辦抗告人毒
    品及槍砲案卷附卷可憑。依上開說明，此非刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款所稱之新證據。此外，依抗告人狀載之內容
    ，亦未具有同條項其他款之事由，本件抗告人聲請再審，不
    能認為有理由，原審駁回抗告人之聲請，與本院理由雖有不
    同，但結論相同，仍應予維持。本件抗告無理由，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第412條、第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                         刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                     法  官  賴 淳 良
                                     法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  李 德 霞
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
