【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5月20日犯誣告罪，經最高法
    院以96年度台上字第7495號 (偵查案號：臺灣臺東地方法院
    檢察署94年度偵字第1642號)，判處有期徒刑2年確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為刑法第169條第1項之誣告罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予淮許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第__條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     李 德 霞
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
