【裁判字號】    97,聲減,10
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第13號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列二罪，所處刑期均減刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百
元折算一日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反山坡地保育利用條例
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，聲請人以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯各罪悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折
    算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3
    項、第9條、第10條第1項，刑法第51條第5款，修正前刑法
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    許 仕 楓
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
