【裁判字號】    95,重附民,9
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
複 代 理人  林政雄律師
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（本院95年度上易字第39號），原告提起附
帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬壹仟元，及自民國九十五年三月八日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告向原告承租花蓮縣壽豐鄉○○段28之22
    0、28之16、28之426、28之427、28之219、28之166、28之2
    1、28之416、28之210地號等9筆土地作為種植短期作物之用
    地。被告向原告要求整地，經原告於民國（下同）93年3 月
    31日發函同意其進行整地，惟亦明文告知：整地挖掘之砂石
    及石塊均不得外運。詎被告竟不加理會，自93年12月28日起
    僱用陳君賢等人，假借整地之名，行盜採石塊之實等事實，
    業經刑事判決認定在案。另被告又於93年12月28日起，將承
    租土地上之土石挖掘並運離現場，堆至於鄰近之土地上此亦
    為被告所自承。爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告損害賠償等語。並聲明：（一）被告應給付原告新台幣（
    下同） 21000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息百分之 5計算之利息。（二）被告應自座落花蓮縣壽豐
    鄉○○段28之220、28之16、28之426、28之427、28之219、
    28之166、28之21、28之416、28之210地號等9筆土地所挖掘
    而堆置於如附圖所示紅色部分，合計約22282.71平方公尺之
    土石回填至上開土地，並將上開土地整平至低於灌溉水溝20
    公分之狀態。若被告無法依前揭方式履行則應給付原告0000
    000元，及自93年12月28日起至清償日止按年息百分之5計算
    之利息。（三）願供擔保請宣告假執行。
二、被告同意原告聲明第一項之請求；但就原告聲明第二項部分
    則以：原告之承辦人員葉清吉，同意被告如此做等語為辯，
    請求駁回原告聲明第二項。
三、本件被告既同意原告聲明第一項之請求，本院自當為其敗訴
    之判決，爰判決如主文第一項所示。
四、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第 500條前段定有明文。經查：原告聲明第
    二項部分之事實，雖經檢檢察官移送本院併案審理（94年度
    偵字第3621號），惟本院認此部分犯罪時間，與判決有罪部
    分，隔時甚遠，行為方式亦非一致，尚無從認屬基於概括犯
    意而為連續犯之裁判上一罪，不得併案審理，自應將該併案
    審理部分檢還檢察官另行處理，有本院95年度上易字第39號
    刑事判決可憑。是原告聲明第二項部分之事實，並非在刑事
    訴訟判決所認定之事實範圍，自非本件附帶民事訴訟所能判
    決；故原告此部分之請求為無理由，應予駁回。另本件判決
    後不得上訴第三審，自無庸為假執行之宣告，附此敘明。
據上論斷，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，應依刑事
訴訟法第502條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
