【裁判字號】    96,上訴,343
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         96年度上訴字第343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人因行使偽造文書等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國
96年10月23日95年度訴字第90號第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署94年度偵字第1591、2021號；95年度偵字第59
號；95年度偵緝字第52號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367 條前段亦有明文。而所謂不服第一審判決之「具體理由
    」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認定事實
    或適用法律有違法或不當之情形而言。若所述之上訴理由，
    從形式上審查後，不足以認為第一審判決有何違法或不當之
    情形，而不足以撤銷第一審判決時，該理由即非具體。
二、被告就原判決論處牙保贓物及共同行使偽造文書罪刑部分，
    提起上訴，其理由僅謂：原判決係因被告之前經營電器維修
    及涉及本案竊盜部分，所以認定被告有所牽涉而為判決，被
    告在毫無確切證據之下受此判決，深感冤枉不服云云。惟查
    原判決就被告牙保贓物及共同行使偽造文書部分，已詳述其
    犯罪事實及所憑之證據，並非以被告之前經營電器維修及涉
    及本案竊盜部分，而認定被告之犯行。被告上訴書狀並未依
    據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認定事實或適用法律
    有違法或不當之情形，從形式上審查後，顯然不足以認為第
    一審判決有何違法或不當之情形，自不足以撤銷第一審判決
    ，該理由難謂具體。揆諸上開說明，本件上訴並不合於法律
    上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    許 仕 楓
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
牙保贓物部分不得上訴。行使偽造文書部分如不服本判決，應於
送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提
出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附繕本)。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
