【裁判字號】    97,聲減,8
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑伍月，
併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月、12月間犯槍砲彈藥刀械
    管制條例罪，經最高法院以96年度台上字第4250號（偵查案
    號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第2572號），判處
    有期徒刑10月，併科罰金新臺幣2萬元，罰金如易服勞役以
    新臺幣2仟元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                          刑事庭審判長  法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官 李德霞
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
