【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第18號
上訴人  即
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  康達克資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件
    訴訟標的金額為新台幣（下同）9,745,469元，應徵第二審
    裁判費合新台幣146,388元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內
    如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。又本件上訴人雖均個
    別具狀提起上訴，其中上訴人戊○○並於上訴理由內記載：
    僅就坐落於宜蘭市○○段艮門小段327-15、328-21地號土地
    ，及3249建號，建物地址宜蘭市○○路107號東門町商業廣
    場4A（指攤位）所負債務敗訴部分聲明不服等語。惟本件本
    院之判決乃命上訴人應就被上訴人請求之全部金額負連帶給
    付責任，上訴人甲○○、丁○○、乙○○上訴聲明均載「原
    判決廢棄」、「被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁
    回」；上訴人戊○○之上訴聲明亦載：「原判決關於上訴人
    敗訴部分廢棄，該部分被上訴人於第一審之訴駁回。」等語
    ，顯各上訴人均對本院判決之全部聲明不服，自應依本院前
    開裁定繳納第二審裁判費，附此敘明。
二、上訴人甲○○、丁○○、乙○○上訴狀未具上訴理由，應另
    提上訴理由狀，並提出繕本（含其附屬文件）到院或將繕本
    逕送被上訴人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
