【裁判字號】    96,家訴,51
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    請求交付遺贈物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度家訴字第51號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求交付遺贈物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費；經本院於民國97年1月2日裁定命原告於收受裁定後
    5日內查報系爭訴訟標的價額，並依法定費率補繳裁判費；
    該項裁定已於民國97年1月5日、7日分別送達原告及其訴訟
    代理人，有送達證書2件附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
