【裁判字號】    96,易,609
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第609號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法
院檢察署96年度偵字第3849、4350號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年1月24日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，扣案鑰匙壹把沒收之
    ；又踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑拾月，扣案鑰匙壹把沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院91年度訴字第156 號判決
    判處有期徒刑8月確定，甫於民國93年1月26日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年9 月
    28日凌晨2 時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路與新民路口，趁甲
    ○○疏未注意之際，以自備之鑰匙1 把，竊得甲○○所有之
    LEN-757號重機車1台，嗣警於同月29日中午12時40分許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路○ 段與農權路口執行巡邏勤務時查獲，
    並扣得其所有之鑰匙1 把。乙○○復另行起意，意圖為自己
    不法之所有，於96年10月12日上午6時30 分許，至張桂烜位
    於宜蘭縣員山鄉○○村○○路○段180巷34號住處，踰越該處
    1 樓作為安全設備使用之窗戶進入屋內，竊得張桂烜置於客
    廳抽屜內之新台幣1400元，嗣張桂烜返家察覺遭竊，調閱監
    視錄影設備後始悉上情。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第 47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
