【裁判字號】    96,訴,230
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第230號
上訴人  即
被      告  丙○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人不服本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    限上訴人於收受裁定5日內補正，此項裁定已於97年1月9日
    送達予上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
