【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
                      新竹縣竹.
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒典字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯竊盜案件，於審理中
    經臺灣宜蘭地方法院法官指定保證金新臺幣（下同）五千元
    ，並由具保人即受刑人甲○○如數繳納現金後，將受刑人釋
    放。茲因受刑人業已逃匿，爰依法聲請將具保人即受刑人甲
    ○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件（本院96年度簡上緝
    字第1號），於審理中經本院法官指定保證金五千元後，已
    由具保人即受刑人甲○○如數繳納，並將受刑人釋放。其後
    ，受刑人前開竊盜案件，業經判決有期徒刑五月，並減刑為
    二月又十五日確定在案。嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    囑託臺灣新竹地方法院檢察署檢察官合法通知及命警拘提受
    刑人到署執行均未果後，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官乃
    再發函促請具保人即受刑人到署，受刑人仍未到署執行等情
    ，有附於臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度執減更字第573號
    卷內之該署宜檢明典96執減更573字第18237號函、送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統查詢單；臺灣宜蘭地方法院96
    年1月22日刑保字第4742號保證金收據；臺灣新竹地方法院
    檢察署竹檢慎執制96執助425字第25918號函及所附之送達證
    書、拘票、司法警察報告書在卷可稽，是受刑人甲○○經合
    法傳喚、拘提均未到案，要可認定其確有逃匿之事實甚明。
    從而，本件聲請即與首揭法條之規定相符，自應裁定將具保
    人即受刑人甲○○所繳納之保證金五千元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  刑事第三庭法   官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
