【裁判字號】    96,訴,402
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃憲男律師
被      告  丁○○
選任辯護人  林國漳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳為祥律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一八八八號、九十六年度偵字第二０六九號、九
十六年度偵字第二二一四號、九十六年度偵字第二六三二號、九
十六年度偵字第二六三三號、九十六年度偵字第二六三六號），
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○均自民國玖拾柒年貳月柒日起延長羈押貳月。
甲○○、乙○○各於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈
押。
    理  由
一、被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等人，因違反毒品危
    害防制條例等案件，由檢察官提起公訴，並經本院訊問後，
    均認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，且有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，於民國九十六年九月七日裁定羈押後，因被告四人前述羈
    押原因依然存在，本院再裁定自九十六年十二月七日起對被
    告四人均延長羈押二月。合先敘明。
二、茲因本院認：
  (一)被告丙○○、丁○○因仍具刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，且均仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第二項規定，裁定如主文第一項所示。
  (二)被告甲○○、乙○○則經審酌卷內事證及訴訟進行程度，認
    其等二人得以具保代之而無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第一百十條、第一百二十一條第一項規定，准被告甲○○
    及乙○○，於各提出新臺幣三萬元之保證金後，予以停止羈
    押如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                      法  官  辜漢忠
                                      法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
