【裁判字號】    96,重訴,36
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  隆民股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因返還消費寄託物事件，上訴人對於本院民國96年
12月27日所為第一審判決不服提起上訴，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）20,069,075元，應徵第二審裁判費282,924元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                   臺灣宜蘭地方法院民事庭
                       法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
