【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等六罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾伍年柒月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，而依修正後之刑法第二條第一項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又按，裁判確
    定前犯數罪，依刑法第五十一條定應執行刑時，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。末按，刑法第二
    條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即修正後之刑法
    第二條第一項定其應適用之刑法法律。合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示數罪，其中附表編號一
    之犯行，乃於九十五年七月一日修正刑法施行前為之，而刑
    法第五十一條第五款則由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」至刑法第五十一條第七款則未修正，是經比較修正前後
    刑法規定之結果，應認修正後刑法關於合併定執行刑之規定
    ，並無較有利於行為人之情形，依刑法第二條第一項前段規
    定，自應依修正前刑法第五十一條第五款、第七款規定，定
    其應執行之刑。
三、按刑法第四十二條易服勞役之折算標準僅係易刑處分，並非
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議所述
    應納入綜合比較之項目，此觀該決議僅將「就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形」綜其全部罪刑之結果而為比較，未包括
    易刑處分，反而另起一段稱：「易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第2條第1項
    之規定，適用最有利於行為人之法律」，是易刑處分應單獨
    為新、舊法比較，不納入綜合比較之項目。又修正前刑法第
    四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下
    折算一日。」又該易服勞役折算標準，據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，惟修正後刑法第四十二條
    第三項前段規定「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日。」茲比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
    正後之規定，較有利於被告。又新法第四十二條第三項後段
    雖將勞役期限由六月延長至一年，此明顯不利於被告，然依
    新法以新臺幣三千元折算壹日，則本件被告易服勞役之期間
    未逾六月，仍以新法較有利於被告，爰依刑法第二條第一項
    後段，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其
    折算標準。
四、受刑人甲○○犯如附表所示違反毒品危害防制條例及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，業經臺灣高等法院以九十六年
    度上訴字第一八三號及本院各以九十六年度易字第二二號、
    九十六年度訴字第二九號、九十六年度訴字第二六九號及九
    十六年度易字第五二二號判決確定等情，有上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其中附表編號一之販
    賣第二級毒品罪行，係於九十五年七月一日前犯之如前述，
    聲請人聲請定受刑人甲○○應執行之刑，揆諸首開法條規定
    及說明，本院審核後認聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法二條第一項、第五十三條、第四十
    二條第三項、修正前刑法第五十一條第五款、第七款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
