【裁判字號】    96,交聲,346
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             96年度交聲字第346號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年11月15日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分機關以：異議人甲○○於民國96年8月11日凌晨0時41
    分，駕駛車牌號碼0920-HH號營業小客車，經警舉發「經科
    學儀器酒測呼氣值為0.63毫克，標準值0.25毫克，超過值
    0.38 毫克」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車駕
    駛人就經濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規情節屬實
    ，於96 年11月15日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣4萬5千元、吊扣駕駛執照
    12個月，施以道路安全講習之處分。
二、聲明異議意旨略以：伊雖有飲酒但未駕車，茲檢附臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3288號不起訴處分書，
    於法定期限內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，則為刑事訴訟法第154
    條第2項所明定。經查：異議人於上揭時地經測試吐氣酒精
    濃度，達每公升0.63毫克等情，為異議人所不爭，並有酒精
    濃度測定值表1紙附於宜蘭縣警察局蘇澳分局警澳偵字第
    0965101998號卷內可憑，應屬無疑。然觀諸前揭警卷內所附
    道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)，異議人為警查獲
    時，其車輛之右前車頭與停放於路邊之車牌號碼IW-3607號
    自用小客車左後方有所碰觸。而依警卷內所附車損照片以觀
    ，2車之車損情況均尚屬輕微，則倘異議人係因泥醉駕車，
    致衝撞路邊停放之車輛，依常情判斷，2車碰撞之程度當非
    僅輕微接觸而已；另依卷附警方查獲時所攝現場照片，異議
    人乃坐躺於車內，應認其被查獲時已然睡著，而非處於開車
    狀態。綜合上述，依時依情以觀，異議人所辯尚非全無足信
    ，則尚難僅以異議人於2車碰撞後經警測量酒精濃度超過法
    定標準值，遽認異議人為警查獲前確有酒後超過法定標準值
    駕車之違規行為。
四、綜上所述，依卷附酒精測定值表，僅能認異議人飲酒之事實
    ，而無從推論異議人飲酒超過法定標準而駕車之行為，原處
    分機關不察，遽予裁罰，即有未洽。本件異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
