【裁判字號】    96,重訴,60
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              96年度重訴字第60號
原      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林國漳律師
複代理人    乙○○
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，於民國97年1月17日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟零陸拾貳萬貳仟陸佰貳拾捌元，及自
民國九十六年十一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣伍拾肆萬伍仟伍佰肆拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟零貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：原告與被告於民國93年5月31就蘭陽博物館
    新建工程（下稱系爭工程）簽訂蘭陽博物館新建工程（建築
    工程）契約書（下稱系爭契約），被告於93年8月2日開工，
    惟無故於94年8月23日後陸續停工。原告於同年9月2日邀被
    告及相關單位召開第一次協調會議協調工程進行事宜，被告
    未出席，原告乃以存證信函通知被告於同年月8日向原告說
    明，被告仍未到場。期間原告另於同年9月7日、22日函請被
    告就泰利颱風造成系爭工程工地圍籬、模板、鋼筋及鷹架倒
    塌等災害及工地保全等事宜，派員處理，被告亦置之不理。
    原告復於同年9月26日舉行系爭工程因承包商不履約，後續
    工履約保證事宜會議，被告又拒不參加。原告遂於94年10月
    13日依系爭契約第23條第1項第5款：「因可歸責於乙方（即
    被告）之事由，致延誤履約期限，情節重大者。」、第8款
    ：「無正當理由而不履行契約者。」、第11款：「乙方未依
    契約規定履約，自接獲甲方書面通知次日起十日內或書面通
    知所載較長期限內，仍未改正者。」等約定終止契約。系爭
    契約係因可歸責於被告之事由而終止，原告自得依系爭契約
    第23條第4項：「契約經依第壹款規定或因可歸責於乙方之
    事由致終止或解除者，甲方得依其所認定之適當方式，自行
    或洽其他乙方完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及
    損失，由乙方負擔。無其他廠商完成之必要者，得扣減或追
    償契約價金，不發還保證金。」之約定及民法第260條、第
    263條規定，請求被告給付增加之費用及損失之賠害賠償，
    請求之項目及金額如下：一、重新發包決標金額為474,66
    0,000元。二、原告已支付被告第1期至第6期估驗金額76,67
    1,872元。三、因被告違約造成原告額外支出安全維護及其
    他損害5,057,587元。四、系爭工程水電標重新發包差額4,5
    93,588元。五、系爭工程空調標重新發包差額9,596,627元
    。六、系爭工程原空調承包商請求損害賠償2,300,115元，
    合計572,879,789元。另被告工地結算經臺灣省土木技師公
    會鑑定為80,470,505元、原契約殘值為386,286,656元，被
    告已給付之履約保證金45,500,000元，自應予以扣除，則扣
    除後原告可請求之損害賠償為60,622,628元。為此，聲明：
    一、被告應給付原告60,622,628元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。二、願供擔保，
    請准宣告假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之系
    爭契約、宜蘭縣政府94年9月6日府工建字第0940112556號、
    94年9月7日府工建字第0940113253號、94年9月22日府工建
    字第0940121136號、94年10月13日府工建字第0940131094號
    函、存證信函、蘭陽博物館建築工程承商現場無故停止施工
    及進度落後會議紀錄、「蘭陽博物館建築工程因承商不履約
    ，後續履約保證事宜」會議紀錄、決標公告、估驗表、計算
    表各1件、支出憑證黏存單暨相關收據43紙、臺灣省土木技
    師公會鑑定報告書（節本）、系爭工程變更設計議定書、宜
    蘭縣政府收據、決標公告、終止契約工程結算驗收證明、本
    院95年度訴字第330號民事判決書各1件等為證，應堪信為真
    實。從而，原告依終止契約之法律關係，請求被告給付60,6
    22,628元，並自起訴狀繕本送達之翌日即96年11月5日（於9
    6年10月25日寄存送達，依民事訴訟法第138條第4項規定，
    於同年11月4日發生效力）起至清償日止，按法定利率即週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
伍、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                      書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
