【裁判字號】    97,家聲,2
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父王潘阿金為聲請人之母甲○
    ○之招贅夫，故聲請人出生後即從母姓，現王潘阿金已亡故
    ，為傳承生父家族子嗣，經取得生母甲○○同意，依民法第
    1059條第5項第2款之規定，請求准許變更聲請人之姓氏為父
    姓「潘」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：‧‧‧(二)父母之一方或雙方死亡者。
    」，民法第1059條第5項第2款定有明文。查聲請人主張其父
    王潘阿金為其母甲○○之招贅夫，故聲請人出生後即從母姓
    ，現王潘阿金已亡故，為傳承生父家族子嗣，爰取得生母甲
    ○○之同意，聲請法院裁定准其改從父姓「潘」等情，固據
    其提出新式戶籍謄本2件、舊式戶籍謄本及甲○○出具之同
    意書各1件為證；惟聲請人於本院審理時僅泛稱其改性之目
    的是為潘家傳遞香火，並自陳「（問：現在姓『王』」對你
    有何不利之影響？）不是有什麼不利的影響，只是『潘』家
    沒有香火，沒有人傳承子嗣，所以我希望傳承父親這邊的子
    嗣」等語。從而，聲請人聲請變更其姓氏為父姓與上開法條
    規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                       臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                           法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                           書記官  姚國華
中    華    民    國    97    年    1    月      24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
