【裁判字號】    97,基簡,10
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基簡字第10號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告因請求給付信用卡消費款事件，聲請對被告發支付
    命令，被告於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴。然依原告提出其與被告簽訂之信用卡約定條款第31條
    前段記載：「因本合約書涉訟時，持卡人同意以台灣台北地
    方法院為第一審管轄法院。」等語，故兩造業已合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，依前開說明，本件即應由
    臺灣臺北地方法院為合意管轄法院，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
