【裁判字號】    97,促,1081
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第1081號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  務  人  孟建華
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾捌萬壹仟捌佰壹拾陸元及
    其中新臺幣參拾柒萬柒仟零肆拾肆元自民國九十五年三月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，
    並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
