【裁判字號】    96,訴,398
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第398號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            辛○○
            子  ○
            庚○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            丙○○
            丁○○
上列九人共同
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年2月21日上午10時，在
本院第9法庭進行言詞辯論。兩造當事人應於上揭開庭前十日，
就下列事項以書狀說明並提出資料到院供參，且逕將繕本送達對
造收受。他造當事人於收受對造提出之書狀後，亦請各就對造所
述內容，於上揭庭期前具狀表示意見。
一、原告部分：
  (一)請說明原證1所舉之89年9月22日「房屋拆除重建契約書」，
    乙方當事人即地主之一，究係為訴外人楊平或被告子○；及
    為何上開契約書首頁記載立契約書人乙方部分，其中一人為
    訴外人楊平，然末頁又由被告子○簽名蓋章之理由及其證明
    。
  (二)請提出訴外人楊平全戶戶籍謄本（記事欄均勿省略）與繼承
    系統表；如其繼承人有聲請拋棄或限定繼承者，亦一併陳報
    其資料。
  (三)請提出基隆市○○區○○段701地號土地登記謄本1份。
  (四)請提出拆除前門牌號碼基隆市七堵區○○○路164 號房屋及
    其地上權登記之土地登記資料。
二、被告部分：
    請說明被告辛○○繼承自被繼承人楊水泉之遺產內容及其證
    明。
中    華    民    國    97    年    1    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
