【裁判字號】    96,基小,4237
【裁判日期】    970124
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        96年度基小字第4237號
原      告  美之國社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟玖佰捌拾貳元，及自民國九十七
年一月四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    依社區規約訂定之管理經費收繳管理辦法及管理委員會會議
    決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下
    同）33元之管理費。被告前係社區內門牌號碼基隆市○○區
    ○○路201巷9弄10號之所有權人，每月應繳納管理費 2,298
    元，而被告積欠自民國96年1月起至96年9月止之管理費共計
    26,982元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出公寓大廈
    管理組織報備證明、社區規約、基隆市安樂地政事務所民眾
    閱覽異動索引、各項管理費用繳費記錄明細表、管理費逾期
    催繳通知單、第 4屆區分所有權人大會會議記錄等件影本為
    證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,240元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費240元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    1    月     24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
